j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue oh yeah tas de bâtards je vais chier sur la moquette il s'agit du FloodCast
si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer, Adrien Ménielle c'est très très impressionnant ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast tout simplement le 14ème de cette saison 4 c'est le 14ème ?
c'est ça le 14ème épisode un épisode un peu particulier nous sommes... parce que si vous vous écoutez le jour J de sa sortie nous sommes mercredi tu m'as mis ce pétant de sueur mais qu'est ce qui a ?
qu'est ce que tu as retrouvé ?
oh mais c'est pire que de la bave hein mais du smegma t'es horrible Dans le jus de pomme !
Montre à Sarah !
Sarah il faut que tu regardes !
Il y a une capote dans mon jus de pomme là !
C'est vraiment horrible !
Mais attends mais c'est dégueulasse !
Qui a amené ça là ?
L'autre il s'est miqué et il nous montre !
Très bon titre d'épisode Il y a une capote dans mon jus de pomme !
Franchement ça démarre sur les chapeaux drôle frère !
Il y a une mère Il y a une mère comme les mères de vinaigre C'est vrai qu'il y a une méduse dans son jus de pomme Qui a amené ?
Je sais pas qui l'a ramené, ça date un peu peut-être Celui qui l'a ramené c'est il y a 6 mois en fait Ah oui date de péremption 2006 Ah ouais je suis désolé Putain j'ai pas besoin de ça là Non c'est bon Je t'en resserre un petit peu ou pas ?
Non c'est pas vrai en plus tu peux le voir Non mais après c'est du bio Bah vous voulez du bio les trucs qui sont pas filtrés Avec Shopify Obtenez tous les bons outils pour vendre Des outils de design pour développer votre art Des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de personnes Des outils de client et des outils de vente pour élargir votre champ d'action En ligne,
sur médias sociaux, en personne et bien plus encore De la petite entreprise à la multinationale Les outils de Shopify supportent votre croissance Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux Inscrivez-vous à une période d'essai 1€ par mois sur Shopify.fr Rendez-vous sur Shopify.fr pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui
On a un peu cassé ton intro C'est peut-être la meilleure de toute C'est une très bonne intro Je te rappelle que dans la dernière émission il dit que lâcher les caisses dans un micro J'ai reçu des plaintes Ah bah Des misophones Faut savoir qu'Adrien a une petite guerre contre les misophones J'ai essayé d'être entre les deux On m'a repris Tu te moques des misophones mais ça peut être une vraie torture Les misophones c'est les gens qui n'ont...
Parce que je vois Sarah Arrête arrête T'es un malade Petite anecdote La personne avec qui je dors la nuit Ma copine Elle a des...
Des fois elle est un petit peu stressée Quand elle est stressée elle fait des bruits de bouche la nuit Et ça fait genre vraiment le dauphin Galak en train de mourir Parce que je jure que je deviens misophone Je comprends un petit peu les misophones aussi Parce qu'il y avait La cousine de ma grand-mère qui disait Les bruits de bouche à table c'est très très désagréable Je croyais que tu allais me dire les bruits de bouche à nuit c'est
J 'arrive pas à faire le dauphin Du coup j'en profite pour rectifier J'ai rien contre les misophones Ou contre les gens qui ont des phobies C'était plus pour le fait que maintenant Dès qu'il y a un truc qui nous dérange un peu On dit ah mais moi je suis phobique de ça Et il y a une différence entre être phobique Et genre c'est un peu embêtant quoi Oh c'est comme oh je suis allergique Moi juste t'aimes pas ça T'as pas envie qu'on t'oblige à le bouffer Voilà mais les misophones Calmez vous quand même Ceci étant dit,
après ces 17 minutes d'émission, je vais vous présenter puisque nous sommes avec 4, 5 invités, Adrien n'est plus invité Il a son prénom dans le titre ?
Bah c'est vrai, et maintenant il est dans le logo Du coup c'est pas un invité Non mais parlons-en !
Non mais réglez vos comptes, réglez vos comptes tout de suite maintenant Moi je t'ai jamais considéré comme un invité Moi je l'ai longtemps considéré comme une espèce d'invité exceptionnel à la manière de Laurent Bafi son alter ego de la télévision Oui enfin,
Ardisson il lui paye un salaire, c'est pas un invité quoi Arrêtez les 2 secondes Bah voilà, toi je te paye pas, t'es dans le pacte d'associés Si y'a mon nom dans le générique Bon tu n'es plus invité, mais je te présenterai quand même Nous sommes avec...
Alors comment je dis, parce que moi je t'ai connu Juliana, tu es devenu Julie Juliana, Juliana, on l'a connu Juliana On l'a connu, elle était haute comme ça dans la pampar, Juliana Elle cueillait les pommes, bah tiens, les pommes qu'on mange C'était en 2006,
pommes à la méduse ça s'appelait à l'époque, personne n'en voulait Nous sommes avec Julie, bravo Julie peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Eh bien je m'appelle Julie ou Juliana, c'est au choix Super le prénom au choix,
c'est cool Dans la vie je suis scénariste et dans la vie nocturne je suis podcasteuse Je suis scénariste Alors nocturne, 19h22 Je fais Deux Heures de Perdue et Kumité, un podcast sur Jean-Claude Van Damme Ah oui bien sûr, avec Ben Renaud, qui est venu dans cette émission,
il n'y a pas plus de deux émissions Et qu'on le salue très fort Les émissions dont je suis banni Banni car tu détestes la pop culture, comme on pourra l'entendre dans l'épisode qui est sorti en même temps Le Ready Player One On a fait un gros sauveur avec Deux Heures de Perdue Et d'ailleurs c'est un contre-pied parce que tu ne détestes pas tant que ça finalement Pas du tout Tu avais quelques références pop,
on était surpris Antoine, on crée des personnages, moi par exemple j'ai beaucoup de succès avec les femmes et je suis un très bon coup C'est des petits persos Déjà moi j'étais, je ne l'ai pas dit, mais moi j'étais vivant à l'époque de l'Atari Enfin je suis peut-être le seul autour de cette table qui a vraiment joué à l'Atari quand il était petit Donc je connais toutes ces rêves,
elles me parlent, ce n'est pas pour autant que j'ai juste les idées A l'époque il fallait se laper l'Atari J'avais énormément de rêves, j'ai pas dit que je l'avais, j'ai dit que j'y avais joué Chez des amis qui avaient énormément de rêves Et à ce quip,
ce qui étale leur culture, c'est des misophones aussi Toutes les mêmes Je déteste la soupe miso Nous sommes également Ça ne va pas être à ta place, tu galères Et en même temps, je l'assume complètement, nous sommes également avec Sarah Ah c'est moi après,
bravo Les femmes d'Air dans le FloodCast On invite des femmes une fois sur huit Sauf parfois Elle est toute excitée Sarah, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Alors je suis Sarah, dans la vie de tous les jours je suis chômeuse Donc c'est un appel si jamais vous avez du boulot Et sinon je fais partie du podcast Deux Heures de Perdue Ainsi que du podcast EPO,
l'épatant podcast Omnisport Qui sort une fois par mois De fréquence moderne également De fréquence moderne également comme Deux Heures de Perdue Faites pas de pub pour votre network, je suis indépendant quand même On va le faire longtemps, on est là pour ça D'accord c'est ça,
j'ai compris Bah c'était le deal, tu m'avais dit C'est pas payé, le jus de pomme est dégueu mais tu peux faire ta promo On s'est noppés quoi Nous sommes également avec Greg Bravo Ouais ça c'est Wham Greg Y, Greg Y Là il faut que je me présente Greg Y,
peux-tu te présenter J'ai jamais fait ça de ma vie, je m'appelle Greg, bonjour On le connait peut-être pas Alors dans la vie je suis ingénieur du son Je participe également à Deux Heures de Perdue Depuis le premier épisode Mais pas tous, j'ai pas fait tous les épisodes Et je fais également un autre podcast qui s'appelle Culture 2000 Qui est chez Fréquences Modernes Et oui on fait de la pub,
on fait de la pub, on a rien à foutre Et nous sommes également avec Antoine Bravo Toto Toto la radio, Tony Tony ouais Toto Coutounio Papy Toto, comment peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas Eh bien je fais un podcast qui s'appelle Deux Heures de Perdue Ah bah c'est marrant moi aussi Ah mais vous êtes là Quelles étaient les chances pour que Qu'on soit là tous les quatre tu vois Et que ça sort le jour même en plus,
c'est incroyable Et t'as eu du nez de nous inviter tous les quatre et on le savait même pas C'est une opé Et j'ai une activité par ailleurs, je me lance dans le gaming Ah c'est vrai Ouais ouais C'est vrai ton chance d'être invité même Moi aussi Ça a complètement changé,
j'ai acheté du matos, de la lumière et tout Et là je travaille sur un concept tout nouveau Et le fond noir il tombe toujours ou ça va mieux ?
Là j'ai acheté des crochets, il va tenir Et la combi pour ?
Si vous n'avez pas compris C'est un easter egg de Geek, c'est dans Ready Player One Il y en aura quelques-uns Dans l'épisode de Ready Player One Oui n'hésitez pas à écouter l'épisode aussi pour tout comprendre Je suis désolé Mario !
Ça donne envie de faire des rêves On va dire des rêves aussi King Kong !
Faut savoir aussi que si le son est excellent c'est parce que l'association Fréquences Modernes Me prête avec beaucoup de gentillesse, sans matériel Mais soyez rassurés, ça sature et ça grésille dès la semaine prochaine Il y a un intérêt...
Allez salut !
J'en profite aussi pour dire qu'on enregistre les deux émissions à la suite Et qu'il est déjà 2h30 du matin Et j'ai très peu dormi Et qu'il y a 4 bouteilles de vodka sur la table Exactement Antoine nous a prêté aussi la petite boîte à son Qui s'est mise sur pause je tiens à le dire très vite T'as plus les icônes là ?
Bah oui, ah c'est bon les icônes sont revenues Donc peut-être de temps en temps je lancerai des petits bruitages Bah écoute on passe à la première partie de l'émission Alors ?
Ça c'est du jingle Pas mal C'est hip hop Virgin Radio quoi C'était bien calé et tout c'était pas mal Attends on peut peut-être le tenter On fait un petit jingle à la bouche Je propose avec, je joue avec le DJ d'accord ?
C'est sur les infos insolites Infos, infos, infos, infos insolites C'est très enchaînant Et ça s'enchaîne bien franchement c'est fabuleux Moi je suis pas Gérard Dusson, je me suis pas présenté Faudra peut-être le préparer un peu monsieur Donc j'ai fait le tour sur les sites un peu insolites Un peu ?
Pardon J'avais trop mal à l'aise C'est que de l'actu hard C'est possible Elle se fait défoncer par son beau-père Non, non, non Ah bah on n'est pas chez nous, si si continue, moi j'en profite, ça m'amuse C'est des titres classiques de vidéos porno C'est une rêve geek,
pardon Un de mes préférés récemment a été, je suis tombé dessus complètement par hasard C'est un étudiant baise mal sa copine devant son chien Et le chien le vit très mal à ce qu'il parait Il m'a dit vraiment le chien avec une fille Non mais mon pauvre vieux J'en profite,
je ne l'ai jamais pu la placer en genre de perdu parce qu'elle est trop vulgaire Je me baladais sur le câble, la télé là Et je me dis putain il y a des boulards aussi avec la boxe Et donc je mate et tout Et il y en a un, le titre c'était Elle suce des bites dans le sous-bois 2 Le 1 avait bien marché,
c'est pour ça qu'on n'avait pas tout dit dans le 1 Et j'ai trouvé le titre vraiment un peu précis Il y avait sous-bois, il y avait 2, il y avait elle suce des bites Elle suce des bites dans le hameau à côté de la commune Derrière le rempont au niveau de la pépinière C'est adapté d'un très gros bouquin,
en deux parties Ils ont enlevé des références Je commence avec nos amis britanniques qui je vous rappelle vont peut-être quitter l'Europe Ils ont fait un petit sondage pour savoir quel était le lieu touristique le plus décevant du monde Ce qui est quand même un très bon sondage A votre avis lequel était-ce ?
En tout cas ce n'est pas Notre-Dame, cette grande dame de bière qui nous a bien quittés Moi celui qui m'a le plus déçu c'est le Manneken-Pis Parce qu'il est vraiment très petit Je crois que je l'ai vu, c'est pas la Joconde, c'est pas la Joconde de Louvre Ecoute ça a été extrêmement vite mais c'est vraiment le Manneken-Pis Bravo !
C'est un petit côté anglais C'est quoi le Manneken-Pis ?
C'est en Belgique, c'est en Bruxelles, c'est un petit bonhomme qui fait pipi Et c'est genre l'emblème de la Belgique et en fait il fait vraiment 20 cm de haut A l'image des Belges Il n'est pas obligé d'être grand pour être cool L'emblème de la Belgique c'est un gamin qui se touche la bite On est pas mal pour le moment Moi ce que j'aime bien au Manneken-Pis c'est que tu y vas,
tu le vois, tu fais ok c'est ça Et après tu te barres et tu vas boire des grosses bières Et du coup ce qui est ouf c'est qu'ils te vendent partout dans les lieux touristiques autour du Manneken-Pis Genre achetez un gamin qui pisse, c'est chanmé, t'as des petites statues de gamin qui pisse C'est EasyJet qui a lancé ça Selon les britanniques effectivement c'est le Manneken-Pis qui est 3ème Qui est 3ème en fait je me suis trompé Ah donc c'est pas du tout gagné Il n'est pas gagné,
pardon, parce qu'en fait il y a un petit top 3 Le QG de Daesh Mais attends, il faut que ça soit payant ou pas pour valider ?
C'est pas dit Parce que la sirène de Copenhague c'est bien nul aussi C'est exactement pareil Mais elle est mieux la sirène que le Manneken-Pis Le Manneken-Pis c'est le 3ème en fait, il y en a 2 au-dessus Alors est-ce que c'est en Europe ?
Tout est en Europe ?
Alors le 2ème parce que je ne sais aucune culture, je ne sais pas du tout ce que c'est Bah cherche Bah c'est la Muraille de Chine La Tour Eiffel ?
Euh non Petra Je suis un débile mais il y a des limites Et donc le 1er c'est ?
Le 1er est très connu Et c'est en Europe ?
C'est en Europe C'est en France ?
Et c'est décevant C'est en France C'est pas la Joconde ?
C'est la Joconde Excusez-moi Comment tu peux être déçu de la Joconde ?
Parce qu'elle est toute petite et qu'en vrai il y a beaucoup de gens devant C'est Zidjet Tu voulais quoi ?
Tu voulais un 4x3 ?
Par contre j'avais pas le 2ème j'ai oublié Le 2ème se trouve en Allemagne Le mur de Berlin Non
D 'ailleurs mon père était sur le mur de Berlin à l'époque Et il avait ramené un petit bout de pierre en disant Tu verras, ça ça vaudra des millions Tu vas sur Ebay c'est vraiment 10 balles Surtout c'est vraiment genre Allez capitaliste, j'investis dans la pierre Je vole un morceau de monument symbolique Tu verras ça prendra de la valeur C'est vraiment une caillasse en plus Donc va prouver c'est dans le mur de...
Mon père, pas du tout un geek Est-ce que c'est Checkpoint Charlie ?
Exactement Ouais mais ça c'est vrai que c'est décevant Je suis d'accord T'as l'air très amusé par Checkpoint Charlie Pour te dire, j'aurais pas su où c'était non plus Non mais la Joconde, mais ils sont débiles C'est l'histoire de l'humanité C'est un classement anglais Je pense qu'on est assez chauvin quand même Genre le Manneken Pis c'est toujours Ouais c'est bien de la merde Et la Joconde,
non pas du tout c'est génial C'est italien en plus, on l'a bien volé Non c'est pas français, d'accord Mais elle est quand même chez nous La Joconde c'est bien français quand même Pour moi ça reste français
Je vais l'acheter très très vite Et gâcher tout Une étude a affirmé récemment Qu'un certain type de la population Et je vais vous demander de vous calmer immédiatement Comporte plus de bactéries que les chiens Les misophones Alors ce ne sont pas les misophones Les geeks Non ce ne sont pas les geeks Enfin certains pourraient être geeks Une partie de la population Voilà Mène C'est vraiment un piège tendu C'est vraiment une perte Moi je ne dis rien C'est à dire que là je suis bloqué Toute blague est ratée C'est sûrement les hommes parce qu'ils sont sales J'essaie de me sauver pour dire des trucs après Ce sont des hommes Un certain type d'hommes D'accord mais que les hommes et pas les femmes Bah que les hommes Les hommes qui ne se lavent pas Est-ce que c'est un métier,
c'est une nationalité, qu'est-ce qu'on cherche ?
Est -ce que c 'est un métier ?
Non.
Est-ce que c'est une religion ?
C 'est pas une religion.
Calmos.
Plus de bactéries que quoi, que la moyenne ?
Que les chiens.
Ah que les chiens.
Ok.
Les hommes chiens ?
Non.
C'est des hommes qui vivent dans une certaine région du monde ou ça peut être partout ?
Pas du tout, pas du tout.
Est-ce que c'est des loups-garous ?
Non.
Parce que ça à la limite tu peux comprendre, ils sont des agents de chenilles.
Est-ce que c'est lié à une activité qu'ils pratiquent ?
Non c'est plus lié à une sorte de look.
Ah c'est ceux qui ont des dreads ?
Ah les chauves.
Les gothiques ?
Les gothiques, non, rasta non.
Les dreads eux là ?
Pas les dreads eux.
Les massifs.
Ceux qui traînent devant la FNAC de Dijon.
Les queu-ponts là.
Ceux qui sont dans la petite rue pour aller à la FNAC.
On les connaît.
Ils nous demandent des pièces à chaque fois, ils sont agaçants.
Alors attends, est-ce que c'est un style vestimentaire ?
Non.
Attends, est-ce que c'est pour les hommes ?
C'est prouvé scientifiquement.
Ça doit être corporel, c'est sûr.
C'est prouvé, tu vois bien que cette émission n'est pas assez préparée.
Les gens tatoués ?
C'est des scientifiques suisses.
Les tatoués ?
Ah les scientifiques suisses c'est les meilleurs.
Ça c'est vrai.
Qui ont des piercings partout ?
Non.
Est-ce que c'est capillaire ?
C'est pas capillaire mais c'est du poil.
Ah, les barbus ?
Les barbus.
Ah, les queu-ponts.
Les barbes de 18 hommes âgés de 18 à 76 ans au pelage.
Ils ont comparé 18 hommes à 30 chiens de races diverses.
Mais c'est pas des chiens de rue non plus.
C'est des scientifiques suisses, ils savent ce qu'ils font.
Ça dépend d'où.
Ils viennent d'où les chiens ?
Si c'est des chiens suisses, ils sont forcément plus propres qu'un chien français.
Mais les hommes étaient suisses aussi.
Les hommes devaient être suisses aussi, donc du coup ils sont plutôt propres.
Ok, là ça marche.
D 'accord.
L'étude va plus loin.
Ah ouais, donc vous n'avez plus jamais envie d'embrasser un barbu quoi.
Oui, bah après parle-moi mieux.
L'étude va plus loin, elle révèle même que 7 des sujets humains transportaient des bactéries dangereuses pour la santé.
Désolé, j'ai Ebola dans ma bebarre.
Ils comportaient des risques pathologiques.
En ce qui concerne les chiens, ils ont enregistré des niveaux de bactéries moyens à faibles.
Sur base de ces résultats, les chiens peuvent être considérés comme plus propres que les hommes barbus.
C'est génial.
Du coup en Suisse, ils sont mieux payés.
Voilà, exactement.
Il faut quand même une taille de barbe assez conséquente, j'imagine.
Oui, j'imagine, ouais.
Ce n'est pas dit, ce n'est pas dit.
Il y a un village qui s'intitule Guise qui était un peu énervé récemment.
C'est dans l'Aisne.
Guizmo, c'est une rêve.
Ils étaient un peu énervés.
Je vais déjà être très très large.
Pourquoi, à votre avis ?
Attends, on est où ?
C'est dans quel pays t'as dit ?
Dans l'Aisne, en France.
L'Aisne ?
Quel pays ?
C'est en Europe.
Ils étaient énervés pour une raison ?
Une raison très particulière.
Leur tour était penchée ?
Non.
Quoi ?
C'est politique.
C'est pas politique.
J'ai failli dire ganché.
C'est écologique.
L'Aisne, c'est le département 02, c'est ça ?
C'est 01, je crois même, non ?
Non, c'est le 1.
C'est les deux que j'avais appris à l'école, j'avais été jusqu'à 2.
Un projet ?
Un projet de rond-point.
Non.
Est-ce que c'est...
C 'est pas un projet de construction ?
Pas du tout.
C'est par rapport à leur école qui a fermé ?
Une odeur.
C'est par rapport à une école, mais elle n'a pas fermé.
D'accord, donc c'est par rapport à l'école.
On allait apprendre quelque chose aux enfants qui ne voulaient pas qu'on leur apprenne.
Non.
Il y avait un professeur chelou.
Là, ça devient...
Il y avait un spectacle qui a été annulé.
Une odeur solide, quoi.
Hein ?
Il y a un spectacle qui a été...
Non.
Ah, je sais.
C'est bon, je l'ai, je suis sûr.
T'es très présomptueux.
Il y avait une classe où il n'y avait qu'un élève et ils ont voulu la fermer.
Pas du tout, pas du tout.
Dommage.
Pourquoi c'est le jingle de changement ?
Je ne sais pas, moi celui-là, je l'adore.
Il y a eu panique, il a appuyé sur quelque chose.
Il n'y a que celui-ci, en fait.
Puis à un moment peut-être, je vais me tromper, j'ai lancé le générique de votre émission, c'est très possible.
Ah, je sais, je sais, je sais.
Il y avait une classe où il n'y avait que deux élèves et ils ont voulu la fermer.
On va finalement pas y arriver.
Ils ont voulu mettre des costumes, des uniformes aux enfants.
Non.
Ils ont voulu séparer les filles et les garçons.
Ils ont voulu mettre les filles avec les garçons.
Il n'y a pas de temps, vous n'êtes pas obligés de...
On est chaud là, moi ça y est.
On peut poser des questions.
Vous pouvez poser des questions parce que j'ai commencé très large, exprès.
Donc là c'est école, c'est ça ?
C'est dans une école.
Est-ce que c'est lié aux enfants ou est-ce que c'est lié à l'infrastructure de l'école ?
C'est lié aux enfants.
Ok, c'est la primaire ?
La cantine ?
Alors je ne sais pas si c'est une primaire, en tout cas ce sont de jeunes enfants.
D'accord.
Est-ce que c'est des sales petits connards ?
Non.
Est-ce qu'ils avaient des bactéries plus que les chiens ?
Non, parce qu'ils n'ont pas encore de barbe à cet âge-là.
C'est ça.
Est-ce qu'il y a une histoire de nourriture ?
Bien vu, Sarah.
Maligne, détective.
Ce n'est pas une histoire de nourriture.
Une histoire de jeu pratiqué, un peu le jeu du foulard.
Non, non, non.
Est-ce que c'est plutôt les enfants qui se sont plaints ou les parents qui se sont plaints ?
Ce sont les parents, les parents.
D'accord.
C'est par rapport à une activité qu'on a fait faire aux enfants ?
Pas de portable ?
Non, pas une activité faite aux enfants.
Faites aux enfants.
Rien n'était fait aux enfants.
Les enfants sont revenus à la maison avec un vocabulaire ou un comportement pas joli-joli ?
Non, mais ça pourrait.
Est-ce que c'est le port de téléphone portable par leurs enfants dans le collège, dans l'école ?
Non, ce n'est pas le portable.
Est-ce que c'est lié au langage ?
Ça pourrait.
Est-ce que c'est lié à un des professeurs ?
Non, ce n'est pas… Ce n'est pas un prof qui a fait quelque chose, genre il leur a montré un film ?
Non, il s'est passé quelque chose.
D'accord.
Et les gens étaient plutôt contre des choses, mais pas dans l'école, mais pas loin de l'école.
Et du coup, les gens font « Oh, oh, oh, dis-donc !
».
Un concert ?
Non, pas un concert.
Genre, il y avait un dealer en dehors de l'école ?
Parce que ça, franchement, c'est horrible.
Ça, c'est toutes les écoles.
Ça arrive souvent quand même.
Pour moi, c'est tous les collèges.
Je pense qu'on peut passer un coup de gueule, c'est affreux les mecs qui font ça.
Franchement, ne touchez pas la poussière d'ange, un gel dust.
Franchement, c'est pas bien.
Touchez pas la drogue.
Ça m'énerve.
Je veux dire, s'il y a des dealers qui nous écoutent, pas dans les écoles, les mecs.
Pas dans les écoles.
Gardez ça pour vous à la maison, tranquille.
Et pas dans l'aine.
Vendez pas, les mecs.
Le vendez pas, les dealers.
Est-ce que c'est un truc sanitaire ?
Genre un problème, il y a une centrale ou je sais pas quoi.
Non, non.
Est-ce que c'est lié ?
Est-ce qu'il y a un individu extérieur où tout est vraiment entre les enfants et l'école ?
Non, non, c'est vraiment à l'extérieur de l'école, mais vu que c'est à proximité de l'école.
Ah, je sais, je sais, c'est bon, je l'ai.
J'en suis sûr.
Ça fait 4 fois que tu le dis.
Ouais, mais là, cette fois, je suis sûr.
En fait, je pense qu'il y a un kebab dégueulasse qui s'est construit à côté, et les mômes, ils allaient à côté, ou un McDo.
Il y a un truc qui s'est construit à côté de l'école et les parents n'étaient pas contents parce que les mômes...
Tout est vraiment faux.
Les enfants ont fait quelque chose juste à côté de l'école ?
Non, les enfants n'ont rien fait.
En tout cas, ils ont dit, vu que c'est proche d'une école...
Il ne faut pas faire une salle de shoot ?
Non.
Est-ce que c'est quelque chose qui a ouvert près de l'école ?
Non, c'est un événement qui a eu lieu près de l'école.
Un festival ?
Pas un festival.
Des gilets jaunes ?
Non, pas les gilets jaunes.
Un événement créé par des humains ?
Créé par des humains.
Je l'ai.
Il y a eu un porno qui a été tourné à côté ?
C'est exactement ça.
Bravo !
Bien joué.
Je l'avais dit depuis le début, c'était pour faire mon test.
Le petit village paisible de Guise dans l'Aisne a été chamboulé par un fait divers.
Quel mot, ça.
Inhabituel ces derniers jours, le site pornographique Jackie et Michel a décidé de tourner une scène sans autorisation de tournage Dans la séquence, on peut distinguer des cris d'enfants.
Ce qui se justifie par le fait que la vidéo a été tournée à côté d'une école.
Le maire de Guise a réagi fermement à la nouvelle et a décidé de porter plainte.
Est-ce qu'on a des infos ?
Voir qui a busté le truc ?
C'est un parent d'élève.
Je suis désolé mais là je regardais Jackie et Michel, j'ai vu l'école de mon fils.
Il a reconnu le petit Bruno.
Il a été averti par les habitants.
J'aime bien le maire qui dit « c'est les habitants qui m'ont dit ».
C'est pas moi.
C'était anonyme.
En plus on entend que le tournage a été fait pas loin d'une école où il y avait un centre de laisir.
On entend les enfants jouer avec les images de la ville soient retirées de leur site.
Ils n'ont demandé aucune autorisation de tournage.
Il était énervé.
Est-ce que Jackie et Michel a déjà demandé une autorisation de tournage ?
Oui, si les enfants n'ont pas vu ça va.
Est-ce que quelqu'un a déjà maté Jackie et Michel ?
Il faut savoir ce que c'est quand même.
C'est de la culture quoi.
Tout le monde en parle à la télé.
Moi je voulais voir ce que c'était.
C'est vraiment horrible Jackie et Michel.
C'est un enfer ici.
Et même dans les productions ils ont un peu des casseroles au cul.
Ils sont horribles avec les actrices.
C'est pas ouf.
Ah non je crois qu'ils sont réglo avec les actrices.
Sans vouloir diffamer, bien sûr.
Elles disent merci à chaque fois.
Une étude a été faite.
Ils ont trouvé quelle était la chanson qui procurait le plus de plaisir en voiture.
Daddy DJ ?
Non c'est pas Don't Stop Me Now ?
Non.
Mais ça pourrait.
C'est une erreur.
Moi je vous dis, c'est Exclusif Coupé de Miron.
Tapez ça, montez dans la bagnole, vous allez cartonner des gens.
T'adores les caisses toi.
Tu t'arrêtes pas.
En bagnole, c'est Duran Duran sûrement.
C'est une enquête de...
Wake me up before you go go.
C'est une enquête qui a été réalisée par Seat.
Toi qui adores les bagnoles, t'adores ?
Bah ouais, Seat, constructeur espagnol.
En train de se ramasser.
Mais évidemment c'est en Angleterre.
C'est en Angleterre.
C'est en Angleterre d'accord.
Phil Collins du studio.
Année 80 ?
Je crois que c'est un peu avant 80.
Un peu avant 80 ?
Je suis pas certain.
Bah là je l'ai pas.
Le titre est avant 80 ?
Ouais apparemment.
Moi passé les années 98 j'ai plus rien.
Mais t'étais sur une piste Adrien.
Sans vouloir trop en dire.
J'étais sur une piste ?
Tu l'étais.
Ah c'est Queen ?
Ah Bohemian Rhapsody.
Bohemian Rhapsody.
C'est Bohemian Rhapsody et en deux, y'en a un deuxième.
Don't stop me now ?
Non.
Sinon j'aurais dit oui quand il l'a dit tout à l'heure.
Mais moi je suis pas du tout d'accord.
Enfin ça dépend de ta bagnole.
Non mais c'est tellement une rêve.
Par exemple pour une Ford Focus par exemple, on partirait sur quelles chansons ?
Non mais c'est tellement par rapport à Wange World.
Sur Crazy Frog.
Non mais en vrai non.
Si t'as pas vu Wange World, t'as pas la rêve et c'est pas la chanson qui te rend plus heureux en voiture.
Bon.
N'importe quoi.
Écoute si t'es là pour foutre la merde, pardon.
Mais en plus, si t'écoutes du rap, t'as pas du tout envie d'écouter Queen franchement donc ça marche pas.
Moi je suis pas forcément d'accord.
Attends moi je veux savoir la première.
Non non c'est ça la première.
Il y en a une deuxième qui va avec.
Mais c'est qui ?
C'est PNL.
Qui est de Queen aussi.
Ah bon ?
Oh bah ils sont pas très originaux les gens.
Ah c'est les anglais, ils sont très chauvins.
We are the champion.
We will rock you.
Pas We are the champion.
You're my best friend.
Non.
Bicycle.
Ride my bicycle.
Non pas Bicycle.
Kind of magic.
Non.
Bite the dust.
Bon une autre chanson de Queen.
Attends.
J'ai dit qu'il y avait Queen, j'ai pas dit que c'était une chanson de deux Queen.
Under Pressure.
Non.
C'est peut-être qu'il y a Queen dans la chanson.
Mais que c'est pas une chanson de deux Queen.
Dancing Queen.
Bien joué.
Oh là là.
Mais ça c'est vrai.
J'ai mis un petit… Est-ce que tu notes les points ?
Pas du tout.
Non en fait c'est gratos.
On peut gagner mais on gagne pas.
Ça va.
Parce que c'est vrai que Greg il a claqué le truc du porno là surprenante et y'a pas de points quoi.
Énorme porc.
Alors.
Voilà c'est tout ce que je peux faire.
Mais ça c'est un 4 à la suite, ça fait déjà 4 alors.
C'est tout ce que je peux t'offrir.
Y'a un français qui a gagné très récemment une… Compétition ?
Une compétition.
Laquelle était-ce selon vous ?
Internationale ?
Internationale.
C'est un sport ?
C'est une activité à la con.
Voilà plutôt.
C'est mondial, ça vient du Guinness.
Il a tartiné des biscottes.
Non il n'a pas tartiné des biscottes.
Est -ce que ça s'est passé sur le sol français ?
Ça ne s'est pas passé sur le sol français.
Est-ce que c'est un peu sportif ?
Très peu.
Est-ce que c'est un rapport avec la bouffe ?
Pas du tout.
Est-ce que c'est resté le plus longtemps possible dans un sauna ?
Parce que j'ai vu des émissions là-dessus horribles où y'a un mec qui est mort tellement il est resté longtemps dedans.
Mais oui c'était les compétitions.
Il était brûlé au troisième degré.
Ils l'ont laissé une fois qu'il était mort.
Il est resté deux ans.
C'est une histoire de mental après.
C'est pas une histoire de gainage.
Non.
T'as dit que c'était pas en France.
Un mec qui est resté 8 heures en position de gainage sur les avant-bras.
Mais il est pas français je crois.
Il est mort ?
Non, il a juste battu le record.
Il a battu ce record aux Etats-Unis ?
Non, pas aux Etats-Unis.
En Europe ?
En Europe.
Est-ce que ça a un rapport avec les jeux vidéo ?
Jeux vidéo ?
Non.
Est-ce que ça implique un aliment ou une boisson ?
Pas du tout.
Est-ce que ça demande d'être plusieurs ?
Non.
En tout cas ce n'est pas un twister.
La deuxième question c'est est-ce un twister ?
Pas du tout.
Il est resté sur une balançoire ?
Non, rien à voir.
Oh putain.
T'es un malade.
J'ai vu ça hier.
Est-ce que c'est facile de faire une compétition d'un truc comme ça ?
De se lancer c'est facile.
Après d'être le numéro un au monde c'est plus difficile.
Est-ce que malgré le fait qu'il a gagné, c'est un putain de loser ?
Je laisse les gens juger.
Ça veut dire oui.
Il a besoin d'un accessoire pour le faire ?
Oui, d'un bon nombre d'accessoires.
Il a jonglé avec beaucoup de trucs.
Non.
Et c'est un sarcassien.
Est-ce que ça réplique le BDSM ?
Non, très peu.
Attends, est-ce que c'est un record qu'il a établi ?
Franchement j'en ai aucune idée.
C'est pas sexuel en tout cas.
Est-ce que tu sais ce que c'est toi ?
Juste là je suis sur le bon coin en même temps.
Est-ce que cette activité de base requiert beaucoup d'accessoires ?
Ou alors c'est lui dans son utilisation ?
Le mot accessoire me perturbe mais en tout cas il a besoin de beaucoup de choses.
Est-ce qu'il y a un véhicule qui est impliqué ?
Non.
Est-ce qu'il y a du mécanisme ?
En tout cas c'est plus de la concentration.
C'est des dominos ?
Non mais je pensais à jouer avec des tronçonneuses.
Mais par exemple tu es plus près, c'est plus un truc de domino qu'un truc sportif.
Il a fait un truc en allumettes ?
Non.
Un truc de cartes ?
Il tient en équilibre sur le plus d'objets possible ?
Non.
Mais vous chauffez.
Est-ce que ça implique son corps ou est-ce que c'est genre il a créé quelque chose avec ses mains ?
Jenga.
Non mais ça n'implique pas son corps.
Des cadeaux.
Est-ce qu'il fait tenir en équilibre sur son nez un maximum d'objets superposés ?
Non ça n'implique pas son corps.
Ça n'implique pas son corps ?
C'est un Dimitri.
Un minimum.
Oui en tout cas son corps n'est pas en équilibre.
D'accord.
Donc il a construit quelque chose.
Il est dématérialisé.
Il a construit des trucs avec des petits objets.
C'est un truc avec de l'équilibre.
Des châteaux de cartes ?
Non.
Des gobelets ?
Non plus.
Château de...
Château de la Loire ?
Non.
Château de sable ?
Non mais pourquoi château d'ailleurs ?
Avec des Legos ?
Non.
En équilibre...
Des oeufs en équilibre.
Est-ce que c'est une pyramide de quelque chose ?
C'est pas vraiment une pyramide.
Des coupes de champagne ?
Il était pas loin avec un gingham mais c'est pas un gingham.
Les accessoires c'est tous les mêmes ?
Oui.
D'accord.
Est-ce qu'il a fait un monument ?
Sans vouloir faire d'amalgame, les accessoires c'est tous les mêmes.
Non.
Il a empilé des trucs ?
Voilà.
C'est les piles ou quoi de...
Des pièces ?
C'est un easter egg ça.
Il a empilé des mobilhomes ?
Non pas du tout.
Est-ce que c'est des capes là ?
Non.
Est-ce que c'est des lampes ?
Attends, si c'est pas du Jenga, si c'est pas des capes là mec, c'est pas des Lego ?
C'est très basique.
Des pièces de monnaie ?
Non.
Des blocos ?
C 'est faux Lego.
Non.
Est-ce qu'il a empilé des objets qui sont destinés à être empilés ou est-ce qu'il a détourné des objets pour les empiler ?
C 'est pas vraiment des objets.
Des animaux ?
Des gens.
Il était pas loin avec des allumettes, avec des trucs comme ça.
C'est un objet, l'allumette.
Des briquets ?
Il me stresse ce jeu là.
Des cigarettes ?
Le Pierre Bénichoux.
Non ?
Il a empilé des meubles.
Non.
Des mugs ?
Des fils.
Je vais faire une rêve très pointue.
J'y l'aurais pas alors.
J'ai dit que c'était pas d'aliments sauf s'il s'agit de fricot dingue du groupe.
Ah, des pierres.
C'est ça, exactement.
Il a empilé des pierres.
Bravo.
Des cailloux.
Putain mais j'y ai pensé.
Juste, il a empilé beaucoup de cailloux.
C'est vraiment insolite.
On dépasse le fait d'hiver là.
J'ai pas menti.
Non mais c'est pas les trucs qu'on voit au bord de la plage des fois, les mecs empilent les pierres.
En fait, il a fait ça en Écosse.
Mais pauvre débile.
Comment ?
Non, je l'ai reçu plus.
En fait, c'est en France putain, on est en France.
Les compétences requises sont la patience, la concentration, l'amour de la nature et le refus d'être malheureux.
Ce qui veut dire que vraiment, il doit être très déprimé dans sa vie.
J'espère pour lui qu'on va bientôt créer l'Oasis.
Et référence.
Non, je refuse d'être malheureux, laissez-moi empiler des pierres.
Bon, ok, si tu veux.
C'est extrêmement triste.
Les amis, je vais passer à la deuxième partie de ce podcast.
Soprano, le rappeur Soprano.
Sopra, qu'est-ce qu'il y a ?
Sopra Baba, pour ceux qui s'entendent le mieux avec lui, a sorti une chanson récemment qui s'appelle Fragile.
Cette chanson Fragile parle de ce qui peut se passer à l'école.
Et je vais vous citer ce qu'il a dit en gros, puisqu'il dit on vit l'époque du virtuel.
Des tutos pour du Rimel.
Snapchat, Snapchat, dis-moi qui est la plus belle.
Pour elle, être aimée, c'est être liké.
Donc elle se retraîne devant sa glace à faire un selfie.
Elle éteint son portable et commet l'irréparable.
Car pour elle, c'est insupportable.
C'est un remake portable.
Sopra Baba a donc parlé du fait de se faire emmerder à l'école du harcèlement scolaire via une chanson qui s'appelle Fragile.
J 'ai pas compris par contre le rapport entre...
J'arrive au thème Adrien.
Non, non, le rapport entre le harcèlement et les paroles en fait.
Et Snapchat.
Oui, à part Snapchat.
Un tuto pour du Rimel, machin.
Et puis elle suicide en fait.
Non, non, mais en fait, évidemment.
C'est pour ça que je citais cette chanson, c'est qu'elle passe assez vite.
Ce qu'il précise pas dans sa chanson, c'est qu'elle est déjà un peu fragile la gamine.
Parce que c'est vrai qu'elle passe vite à l'acte.
Mais après il dit au début qu'elle est quand même timide, fragile, introvertie et un peu naïve.
Même une sale conne à la fin des refrains.
Askip, c'est elle qui a cherché.
Askip elle est remplie des pierres en Écosse plus tard pour éviter la tristesse quand même.
En gros, il parle de ça parce que je me suis dit, j'accueille les gens de Deux Heures de Perdue, même s'ils font pas que ça, ils parlent quand même.
Mais c'est quoi cette association d'idées de merde ?
Où j'en provoque des suicides et des filles.
Parce que j'ai eu Guillaume Canet et Gilles Lelouch au téléphone.
Et ils ont détesté votre épisode.
Non mais je cherchais une entrée en matière.
Qui est pas dingue, c'est bon t'es pas obligé de juger.
Remets les scratchs là, moi j'aimais mieux ça.
Ils se moquent de toi.
L'explosion elle est vraiment banale.
Donc non je disais, effectivement tout le monde se casse de la table.
Tout le monde s'en va.
Ouais mais dis qu'il faut assumer les plus de personnes.
Les filles allez-y je vais m'en occuper.
Non non on préfère rester pour...
Ouais ouais restez, contrôlez-moi.
Ouais exactement, pour sauver les meufs.
Moi je suis à une ou deux conneries près.
Non mais effectivement il y a un peu ce truc d'utiliser la moquerie pour rire.
Et ce que je comprends, ce que je comprends complètement.
La moquerie gentille.
La moquerie gentille mais justement je me suis dit que c'était quand même un sujet intéressant de parler de ça.
Puisque maintenant que c'est un sujet qui revient vraiment sur le centre de la table.
C'est vrai que moi je sais que quand j'étais petit on parlait pas moi de harcèlement à l'école.
Ou de trucs aussi vénères.
Ce qui n'empêchait pas que ça existait quand même déjà.
Moi je harcelais, il n'y avait pas Snapchat mais je harcelais beaucoup.
Non mais effectivement et donc du coup je voulais attaquer plus grand parce qu'on n'est pas une émission de société.
La preuve je vais lancer ce son.
Ça marche toujours.
Moi je vais peut-être mettre des jingles pour Greg parce que ça a vraiment un bon effet sur toi.
Ah non mais là c'est du génie quoi.
Attends, on parle le mec il balance un prout quoi.
T'as pas chasse d'eau.
Ça c'est bon aussi ça.
Ce que je veux dire par là c'est qu'on va pas parler de harcèlement précisément mais de fonctions de pensée qui peuvent amener à se moquer.
Et on sait très bien que le summum, quand tu vas trop loin dans la moquerie, c'est du harcèlement.
Voilà génie.
Je suis passé par de très grands détours pour savoir Soprano mais je voulais y venir.
Moi je voulais savoir est-ce que déjà vous avez en vous, au fond de votre cœur, est-ce que vous étiez plutôt team ?
On se moque des gens mais je parle pas de harceler, je parle de se moquer au collège, au lycée pour être un peu populaire.
Ou dans l'autre team, à savoir on se prend des vannes dans la gueule.
Et je vais commencer par Sarah.
Non mais tu l'as eu, c'est un la bémol assez haut.
J'entendrai quelques-uns.
Alors moi très clairement sans vouloir remuer des souvenirs douloureux.
Même si ce thème va en remuer je pense pour chacun d'entre nous.
J'ai le bruit HP qui peut s'en faire à tout le monde.
Non moi j'étais très clairement dans la team, en tout cas au collège.
Parce que le collège je trouve que c'est le pire âge pour les enfants.
Globalement on est tous des petits cons.
Et moi j'étais vraiment dans la putain de team la grosse intello.
J'aimais pas ça moi tu vas voir.
Et donc voilà j'étais très bonne élève, j'étais très sage.
Et aujourd'hui elle est au chômage.
Qu'est-ce que c'est que cette société ?
Comme quoi ça sert à rien d'être fort en classe.
On a voté Macron pour rien.
Il est déçu.
Je suis arrivée en sixième et j'avais pas compris que t'arrives en sixième il faut avoir un ISPAC.
Je suis arrivée en sixième et j'avais pas compris.
Comment tu dis ?
ISPAC.
Oh la grosse nulle.
Vas-y coupe son micro ou n'importe quoi.
Tu sors de Deux Heures de Perdue, t'en fais plus jamais avec nous c'est fini.
Je l'avais jamais dit ça.
J'avais un cartable à fuma.
La honte.
Et ça ça m'a perdu.
Déjà t'avais pas un TANS.
Je ne dis pas que je ne me suis jamais moquée de ma vie.
C'est faux.
Mais quand j'étais petite en tout cas au collège, j'étais plutôt dans la team on se moque de moi que je me moque.
Après je me moquais des autres que je trouvais bêtes etc.
Mais c'était plus un réflexe.
Je pense que tu leur faisais pas de mal.
Ça les a pas traumatisés.
Ils rentraient pas le soir.
Sarah elle s'est moquée de moi c'est horrible.
Elle a dit il n'y a pas besoin d'un ISPAC pour être heureux.
Pour être cool.
En plus moi c'est vrai, je ne connais pas vos âges respectifs, mais moi j'étais vraiment dans la génération cassée, brisonniste.
Et ça nous a fait beaucoup de mal brisonniste.
D'ailleurs j'ai un mini truc, je me suis rappelé la dernière fois, je ne l'avais jamais verbalisé dans mon cerveau.
J'ai travaillé avec Jean Dujardin.
C'est très sympa.
Le collège ça dure vraiment 4 années.
C'est très long.
C 'est extrêmement long.
Pour moi ça a duré 6.
Exploit.
A minima c'est 4 années.
7 parce qu'après t'étais pion.
Non j'ai pas été pion mais ça a vraiment duré 6 ans pour moi.
Greg d'ailleurs justement toi ?
Bah justement en 6 ans, tu te rends compte en 6 ans, le nombre de personnes que j'ai pu faire souffrir, c 'est déjà, je redouble 2 fois au collège, c'est-à-dire que déjà il y a un problème.
Evidemment moi j'étais team pas harceleur, j'ai jamais harcelé.
C'est ce que disent les harceleurs.
Non non je vous assure.
J'ai rien fait.
J'ai effacé tous mes tweets.
Non mais disons en 6e je disais rien, j'étais pas très à l'aise.
En 5e je disais rien, j'étais pas très à l'aise.
Il y avait les filles et tout ça, ça me faisait peur quoi tu vois.
Et là j'ai redoublé et je me suis dit bon c'est bon là je m'en fous maintenant je dis ce que je veux.
Et là je pense qu'à ce moment-là, j'ai pu faire chier du monde.
J'ai pu faire chier du monde notamment.
Quel type ouais ?
Notamment l'autre, celui-là qui avait les lunettes au premier rang.
Il m'énervait.
Les intellos quoi.
Les intellos mais en plus c'était un intello qui se la racontait.
Il s'appelait Pierre-Edouard ou Charles-Edouard.
Il se la racontait vu qu'il a choisi son prénom déjà.
Mais pourquoi tu choisis ça comme prénom ?
Comme tous les intellos.
Et donc je pense que je le faisais un peu chier.
Mais, pour sa défense, il se laissait pas faire.
Tu vois il était quand même...
Tu t'en es pris une belle quoi.
Ça c'est la deuxième partie de l'histoire, j'essaie de la faire courte.
Donc je l'emmerdais et au bout d'un moment je me suis dit bon, c'est un peu trop facile d'emmerder Charles-Edouard.
Parce que un, il a du répondant quand même, il est un petit peu intelligent.
Peut-être que je peux de temps en temps être sympa avec lui.
Et de temps en temps le faire chier sans pour autant être complètement son pote.
Un bon chauffroi c'est bien pour maîtriser quelqu'un.
C 'est une méthode de pick-up artiste que tu viens de décrire.
Et après les gens trop faibles j'ai arrêté.
Je me suis dit bon je vais plus emmerder les gens trop faibles parce que c'est trop fastoche.
T'as rejoint la rébellion.
Et là j'ai été attaqué les mecs qui étaient hyper balèzes mais qui étaient en troisième.
Voire en seconde parce que moi il y avait collège lycée dans mon truc.
Ça c'est vraiment un enfer de mélanger collège lycée.
Moi j'avais ça moi.
Ah ouais ?
Et donc j'allais prendre les mecs qui étaient les plus balèzes.
Et je me suis dit lui je vais me faire chier à mourir.
Ah ouais ?
Ouais.
Et au bout d'un moment un grand il peut pas se laisser dominer par un mec de cinquième.
Même si visiblement il a son âge.
Même si il a redoublé deux fois.
Et au bout d'un moment je me prenais une méga trempe.
Mais une vraie trempe physique.
Le mec je le faisais chier à bout.
Tu le cherchais un peu ?
Ah je le cherchais la merde.
C'est un comportement autodestructeur.
Complètement.
Et pour la petite info ça n'a pas vraiment changé.
J'ai fait toujours ça dans les boîtes de nuit.
Avec les vigiles.
Mise en sultime.
Je confirme.
Moi aussi.
Mais tu vois c'est un compagnon de soirée très agréable mais potentiellement dangereux.
Mais tu peux vraiment te marrer parce que Greg va souvent chercher des gens où tu te dis putain on doit jamais les emmerder eux et ils terrorisent tout le monde.
Non Greg il y va.
Du coup je fais plus chier les faibles parce que c'est trop facile et moi je suis un peu le Robin des bois de la castagne je peux pas faire te le dire.
Juste ici.
C'est comme ça qu'on t'appelle d'ailleurs.
Mais je vais chercher les mecs les plus forts pour me prendre des roustes.
Et ça c'est marrant parce que tu vois.
Tu redistribues les roustes aux pauvres.
Non j'ai jamais mis une rouste à personne et c'est ça qui est dingue.
Mais par contre tu t'en es déjà prise.
J'en ai pris bien.
T 'as pas trop la violence en plus c'est assez.
Et est-ce que tu repenses à ces roustes en te branlant.
Est -ce que ça peut peut-être expliquer quelque chose.
Parce que là ouais c'est.
Non non arrête.
Non parle pas de ça.
Pardon excuse-moi c'est FloodCast qu'on peut en parler.
Ouais excuse-moi.
Non non mais ceci dit c'est vrai.
Vas-y coupe moi la parole.
On a tout oublié c'est bon.
Non mais ceci dit c'est vrai que c'est assez bizarre parce qu'on pourrait mettre ça sur le dos de l'alcool.
D'aller faire chier des vigiles très très fort.
Et non.
Ça m'arrivait déjà quand je ne buvais pas.
Oui c'est ça en fait.
Tu le relis à l'enfance en fait.
Mais c'est pas.
Ouais du coup c'est un peu hors sujet parce que c'est pas vraiment du harcèlement.
Non mais si.
Non mais pas harcèlement mais de la moquerie tu vois.
Souvent quand même quand t'es un peu picolé.
Quand tu vas admirer tu vas te moquer des gens d'abord.
Tu vas pas les chercher genre je veux me cogner.
Tu vas les chercher genre.
Le premier pas que tu vas vers eux c'est tu te moques un peu d'eux non ?
Je dis t'es con toi ou quoi ?
Ou tu te fous de ma gueule ?
En général c'est ça le premier pas.
Déjà tu es le héros d'un film de Michel Audiard visiblement.
Moi j'ai une anecdote là dessus je me souviens.
Greg cette émission est montée.
Sois rassuré.
Sois toi libre.
Tout va bien.
Non mais pas avec l'enfant là.
C'est un truc qui s'appelle l'autodivertissement.
Je me fais chier à une soirée.
Je vais aller voir un mec qui a l'air bien con, bien relou et qui peut forcément me casser la gueule.
Et je vais aller l'embêter un peu.
Mais l'embêter en mode je joue un peu avec lui.
Et je me souviens d'un mec ultra barin qui avait l'air vraiment con.
Et Greg commence à faire.
Eh alors c'est quoi une cigarette électronique ?
Vas-y je peux tester et tout.
Il l'a jetée au sol.
Non mais c'est juste hyper bizarre.
Ah ouais c'est quoi ?
Et puis tu sais il commence à la garder et tout.
Attends attends vas-y attends je teste et tout.
Je fais ça moi.
Mais le mec peut se casser la tête.
C'est vraiment le truc du collège en plus.
Fais voir tes écouteurs.
C'était vraiment absurde comme mouvement.
Mais c'était très très drôle.
Après je précise un truc aussi.
C 'est qu'au collège.
Je me suis fait beaucoup beaucoup raqueter.
Par des lascars à la sortie du...
Je me suis fait voler la montre de mon père que je mettais en douce.
Déjà tu mets une montre au collège ?
Ouais je voulais me la...
Bah fallait bien que je domine les autres.
Ah oui pardon.
Je me suis fait voler ma bagnole deux fois en troisième.
Et non je me suis fait beaucoup beaucoup raqueter et taper aussi.
Non mais ça...
C'est pas le sujet.
C'est pas le sujet du tout.
On explique, on explique.
Il est décousu ces états d'âme là.
Juliana.
Julie.
Putain je suis perdu.
Alors moi il se trouve qu'en sixième je faisais partie de la bande qui arrivait de la bonne école primaire.
Donc j'étais dans la team des populaires.
Et je kiffais pas du tout la façon dont ils se comportaient avec les non populaires.
Du coup j'ai switché de la sixième à la cinquième mais volontairement.
Je suis passée à...
Sacrifice.
Sacrifice à l'époque je pense pas mais c'est juste que ça collait pas du tout avec la façon dont j'étais élevée.
Je pense à la maison, ce qui se passait.
Et il y avait aussi une différence.
Alors moi c'était pas les hispac.
Nous il fallait avoir les cortèzes à l'époque.
Si t'avais pas de cortèzes t'étais vraiment le plouc du lycée.
Ça a pas trop changé.
Je suis un énorme plouc parce que je sais pas ce que c'est.
Moi non plus.
C 'est des Nike.
D'accord.
Moi j'avais des écrases merdes.
Je faisais du skate.
Je faisais du skateboard.
Nous c'est comme moi.
Je sais pas si vous c'était cette époque là aussi.
C'est que nous au collège il fallait mettre des balles.
Adrien c'est non.
Tu peux partir sans le dire.
Toi à l'époque c'était cercle de bois et bâton.
Il y avait un code vestimentaire très précis.
T 'étais un loser si tu faisais les lacets de tes chaussures.
Il fallait brancher les lacets.
Moi ma mère ça la rendait ouf le matin que je parte avec mes lacets pas faits.
Et avec le recul je me dis c'est vraiment absurde comme mode.
C'était complètement con.
Ma mère avait la même avec le jean au niveau du cul.
Il fallait envoyer ton cul.
Ça c'est vrai qu'on voyait ton cul.
C'est vrai.
Et j'ai bien pris cher après parce que j'étais vraiment dans le côté bon loser.
Je me rappelle d'une photo de classe où il y avait un mec qui n'était pas du côté des losers du coup qui avait renommé tout le monde.
Tout le monde avait son petit surnom.
Et moi j'avais deux meilleures copines.
Donc il y en avait une c'était la planche à pain.
Forcément elle était immense.
Elle n'avait pas de seins.
Il y en avait une c'était la daube.
C'est pas mal la daube.
J'ai pensé que ça nous ferait rire encore.
Moi la daube j'aimerais gratter un peu parce qu'elle doit se dire.
Putain autant planche à pain ok je vois pourquoi.
Il doit être roteur le mec qui a fait ça parce que c'est vraiment marrant.
La daube elle doit se dire mais pourquoi moi je suis la daube ?
Qu'est-ce qui dégage ça de chez moi ?
Il y a zéro créativité quoi là.
Et moi j'ai fait le thon.
C'est mignon un thon.
Franchement c'est mieux que la daube.
C'est pas cool.
Quand t'es une petite fille de 13 ans c'est horrible.
C'était vraiment pas cool.
Après il était vraiment très très con ce mec.
Bah il est hauteur au golden moustache.
Est-ce qu'il était beau et populaire ?
Il était plutôt mignon et assez populaire.
Ouais donc il savait de quoi il parlait en même temps.
Mais il était vraiment très con.
Bah oui ça c'était pas la peine de le préciser.
Outre les moqueries il avait vraiment un niveau d'intelligence très bas.
Moi c'est ce qui me rendait vraiment fou.
C'est-à-dire que moi je me faisais emmerder par un gars qui s'appelait Maxime.
Et si tu m'entends...
C'est Maxime Musca d'ailleurs.
On lui dit bonjour.
On le salue.
Bah on le salue moi je le trouve vachement sympa.
Il a fait un beau travail sur lui-même on l'a vu et maintenant il est con.
Donc Maxime qui vraiment m'emmerdait.
Et en fait ce qui me rendait fou c'est qu'il me vannait et que je trouvais les vannes objectivement nulles.
Et les autres je fais mais c'est nul.
Tu viens de leur dire mais vous voyez bien que c'est pas drôle.
Et que moi je répondais et franchement des vannes un peu stylées.
Après c'est mon métier.
Des vannes d'auteur.
Et s'il lui disait excuse-moi mais ta blague est objectivement nulle.
C'est sûr que ça marchait pas quoi.
Et en plus ce qui m'énervait c'est qu'il était très populaire et qu'on le considérait comme beau.
Alors qu'il avait des boutons plein la gueule l'enfoiré.
C'est très injuste.
Et là vraiment je comprends pas.
J'ai revu des photos de moi jeune et oui c'est Axel.
Il y a des choses quand même qui s'expliquent.
Rétrospectivement je suis d'accord avec lui.
Effectivement les blagues étaient pas ouf mais ma gueule était dégueulasse aussi.
Toi tu vivais dans quel team ?
Ah bah on a les cours de récré vous savez c'est manger ou être mangé.
Ok t'as été horrible.
J'ai le concept simple c'est que moi j'étais le deuxième plus nul.
C'était mon objectif.
Jamais être dans la voiture balai parce qu'elle prend tout.
Et du coup je me démerdais toujours pour être avant dernier.
Mais jamais dernier.
Et quand t'as cette position là.
Bah t'es obligé le mec quand il essaie de remonter à bord.
T'es obligé de le faire tomber de la barque.
Parce que sinon c'est toi qui peut tomber.
Et donc évidemment dans une classe t'as une tête de turc.
Et je me débrouillais toujours pour pas que ce soit moi.
Et ça m'est arrivé effectivement moi d'avoir été dans la mouvance du groupe.
Après moi j'ai jamais ciblé vraiment une seule personne.
Parce que j'avais jamais la force physique de m'attaquer à une seule personne.
Quelle qu'elle soit.
Mais moi bien sûr la politique de l'écrasement au collège j'étais l'ombre de moi même.
Et clairement ma seule porte de sortie c'était les mecs plus costauds, plus beaux gosses, plus machin.
Je vais les faire rigoler en espérant être le plus discret possible.
Et tout ce qui passe sur moi je vais essayer de le faire glisser sur le mec juste derrière.
Et c'est lui qui prend tout quoi.
Sacrifié.
Sacrifié sur l'autel.
Le pauvre Antoine.
En plus il y avait vraiment ce truc extrêmement injuste.
Ou même quand tu demandais des conseils à des gens plus vieux ou à tes parents.
Moi je les demandais une fois conseiller mes parents de qu'est-ce que je dois dire si on m'insulte.
Et vraiment après j'ai dit bon bah on va plus jamais écouter ces deux personnes qui n'ont aucune idée.
Mon père avait dit si ils t'insultent tu dis je parle pas aux cons ça les instruit.
L'erreur.
C'est coluche ça.
Ça ça fait souffler.
Il y a un gars qui dit je parle pas aux cons ça les instruit.
Il fait ah ouais bah ferme ta gueule.
Tout le monde a fait génial Maxime.
J'avoue il était bon là dessus.
Ah ouais bah ferme ta gueule.
Bon bah tu as raison.
Voilà où on en est.
Ma maman elle me disait parce que comme je vous le disais je me confie ce soir.
Je me faisais beaucoup inquiéter par des lascars à la sortie de l'école.
Et maman me disait.
Je dis maman.
Dis-leur que je fais du karaté.
Non mais non je peux pas dire ça tu te rends bien compte.
Ah ah j'ai l'air à faire du karaté.
Ah bon d'accord bah tiens j'ai pas de volonté.
Ils auraient peut-être eu pitié.
Bon bah tiens reprends ta gueule mec.
T'as l'air d'avoir une vie horrible.
Moi je m'étais dit.
Moi aussi il y avait un gars qui traînait autour du collège et qui nous faisait très peur.
Et qui en l'occurrence vendait de la drogue.
Et il tournait des pornos en plus.
Il vendait de la drogue.
Et je m'étais dit le seul move que peut faire mon père pour que ça ne me fasse pas peur.
C'est il y va il fait genre il en achète quoi.
T'imagines ton rep il y va il achète de la drogue au gars qui traîne autour du collège.
T'es ultra stylé je pense.
Ouais peut-être ouais.
T'as un truc.
Ah mais mec ma vie.
Enfin moi le collège.
Peut-être que t'as une assistance sociale qui arrive assez vite chez toi pour voir comment ça se passe aussi.
Possible.
Bah c'est qui tout double hein.
Et à la rencontre par rapport il fait je vous laisse je vais juste acheter du shit à l'entrée.
Et vous alors Prédateur ?
Ouais.
Bah moi un peu comme toi en fait.
C'était un peu.
Moi je me souviens.
Je crois que je l'avais déjà raconté dans un FloodCast.
C'est une rentrée où je m'assois et il y avait deux mecs.
Je pense qu'ils étaient un peu dans la team J'ai Redoublé Deux Fois aussi.
Mais vraiment ils étaient immenses les deux quoi.
Vraiment ils étaient très très grands.
En tout cas dans mon souvenir ils étaient beaucoup plus grands que moi.
Et plus forts quoi.
Vraiment des mâles alpha quoi.
Et le mec il est derrière moi et il fait.
Hé bouffon.
En parlant à moi et tout.
Donc je fais quoi il fait.
Hé retourne toi vas-y bouffon.
Premier jour.
Et moi je suis vraiment tout petit tout rien quoi.
Avec une coupe au bol et tout.
Ah non c'est horrible.
Et il met une claque derrière la tête.
Il fait hé bouffon.
Et il met des claques derrière la tête et tout.
Et il fallait écrire notre nom sur un papier.
Donc j'écris mon nom.
Et puis à un moment je vais chercher un truc.
Ou je vais au tableau je sais pas quoi.
Je reviens.
Il y a marqué bouffon en dessous.
Pardon.
Il est resté sur bouffon en tout cas.
Voilà c'était son truc.
Et il y avait son pote à côté.
Qui était un peu son acolyte quoi.
Qui faisait rien mais qui se marrait tu vois.
C'est le pire mec.
Voilà.
Et ben.
Il s'avère que j'ai retourné la situation.
Car.
Hé c'est toi le bouffon.
Non non mais après.
J'ai tué ses parents.
Non non mais après je me foutais de la gueule de son pote l'acolyte là.
Et du coup ça.
T 'as pas encore qui te tape à ce moment là le grand ?
J'ai géré.
Encore aujourd'hui je sais plus comment c'est fait la transition.
Mais je me souviens qu'on en est arrivé où.
Moi je me foutais de la gueule de l'autre.
Ça faisait marrer l'autre gars.
Et du coup quand l'autre s'énervait.
Le mec lui disait.
Ouais vas-y c'est bon t'énerve pas machin etc.
Et que j'étais un peu protégé par le connard qui allait me martyriser pendant un an.
Et qui avait un truc de tu vois.
Pas que de non agression genre.
Donc je m'en étais sorti en faisant des blagues.
Je l'ai pas harcelé le mec.
Et vraiment il était immense et il avait sa vie et machin.
On l'a retrouvé là.
Il était père de famille déjà.
Il s'appelait Francis.
On le salue.
Possiblement il avait déjà des enfants parce qu'il était vieux.
Non non je dis pas que j'avais harcelé ce mec.
Mais il y avait un côté genre je l'avais vanné lui et ça avait.
D'accord rétabli les choses.
Ça avait rééquilibré les choses et je m'étais pas fait harceler moi.
Bravo.
Mais en revanche il y avait un mec.
Lui c'était un peu le chou-fre-douleur.
Et comme toi.
T'es obligé.
J'avais été un peu dans la mouvance.
Mais des fois en off t'es tout seul avec lui et t'es sympa.
Ouais il y a un peu un truc horrible où t'es genre.
C'est tellement dommage que je vais devoir me moquer de toi.
Quand on sera plusieurs quoi.
Il y a un peu un truc horrible.
T'es un bon gars quoi.
Après là où c'est vrai que vous avez été malin.
Moi j'ai pas été maline.
C'est que genre j'ai jamais essayé de retourner la tendance.
Par exemple je me rappelle une fois on était en cours de musique.
Et genre je pense que toute la classe voulait.
La prof a dit c'est vous qui choisissez la musique.
Qu'on va chanter.
Et tout le monde je crois voulait This is la peste.
J'pète les plombs, j'pète les plombs.
Et moi avec mes trois copines on était là.
Nous on voudrait Shine a twine.
Man I feel like a woman.
Sarah elle en train de refaire le film genre.
Oh la j'étais horrible en fait.
Je méritais ça.
Et la prof elle a dit tant qu'il n'y a pas unanimité.
Et ben s'il n'y a pas unanimité c'est moi qui choisis.
Et on a tenu bon jusqu'au bout.
Et on a fait une chanson de merde choisie par la prof. C'était quoi ?
Ah mais Sarah.
Unite blue.
Non je me rappelle c'était pas.
Comme un enfant aux yeux de lumière.
Ah merde.
Au moins tu chantes.
Si tu chantes pas.
Et on est bien d'accord.
Shine a twine c'est un peu obscène pour des enfants.
Je suis désolé.
Man I feel like a woman.
Je voulais quand même dire que moi le mec.
J'ai appris du booba personnellement en musique.
Mais non.
Le souffre douleur c'était donc une année.
J'ai pas fait ça tous les ans.
Et ce mec plus tard je lui avais envoyé un message pour lui présenter mes excuses.
Ah oui je me souviens.
Et à l'époque qui a duré peu de temps il y avait une fonctionnalité sur Facebook.
Où tu pouvais payer un euro pour être sûr que la personne voit ton message et qu'il arrive pas dans la boîte de spam quoi.
Donc j'avais payé un euro et le mec avait vu le message et m'avait pas répondu.
Je pense qu'il m'en voulait encore et je comprends.
Mais bon voilà.
Il a même pas dit t'as détruit ma vie ni rien de tout ça.
Non non non.
Mais je savais en tout cas qu'il m'en voulait encore des années plus tard.
Parce que plusieurs années plus tard j'avais été animateur de centres de loisirs.
Et une des animatrices m'avait dit ah mon mec c'est...
Et c'était lui.
Et du coup elle lui avait parlé de moi.
Et quand je l'avais revu elle m'a dit ouh il était pas content quand je lui ai parlé de toi.
Moi j'allais être rassuré sur le truc Facebook mais non là c'est mort.
Mais au moins il a eu une meuf, il a réussi sa vie.
C'est un accomplissement social si si.
Après j'ai envoyé le message Facebook encore plus tard.
Après souvent les gens je trouve qu'ils sont un peu losers au collège ou au lycée.
Ils deviennent cools dans la vie non ?
Il y a un peu une revanche sur la vie.
Oui ils font des podcasts et ils deviennent les plus cools de France.
Sarah t'inquiète on est toujours au fond.
On peut s'auto persuader autour de la table mais ça change rien.
Moi je voudrais vous donner des nouvelles de la planche à pain et de la daube.
La planche à pain elle a fait Sciences Po, elle a un super poste hyper haut placé.
Elle est devenue méga bonne.
Ça refait les seins.
Vraiment elle est magnifique.
Et la daube c'est Macron.
Et la daube elle est chirurgienne et elle est méga bonne aussi.
Mais qu'est-ce que c'est que ces symboles de réussite ?
Mais c'est l'épanouissement personnel, c'est pas une réussite professionnelle ou de la beauté.
Mais qu'est-ce que c'est que ces sociétés capitalistes ?
Elles sont en train d 'être mariées avec une famille.
C'est dommage il y a un petit...
Je me suis dit elle est bonne mais c'est pas un capitaliste.
La planche à pain s'est faite draguer par des mecs qui l'a harcelé.
Et ça c'est la win.
Moi j'ai vraiment voulu faire ça aussi.
Plus avec des meufs qui se foutaient de ma gueule où je m'étais dit Ah ouais bah maintenant je vais bien me venger et puis en fait...
Je fais des sketchs sur Norton Moustache.
En fait il y a eu un truc...
Sur quoi ?
Moi je suis le scénariste et réalisateur de la vie sexuelle des jeux vidéo.
Moi ça m'est arrivé à Paris à une soirée que j'avais faite dans un bar.
Et il y a eu une meuf qui m'avait reconnu du collège.
Elle était dans le clan des meufs qui avaient un peu redoublé...
Moi je les appelais les femmes pirates.
Déjà elles avaient toute une jambe de bois.
Un perroquet et tout.
Et qu'un soleil.
Le cacheuil en cours de français quoi.
Non mais elles étaient un peu la scarwesh, un peu bonne et un peu en perdition.
Et clairement elle me martyrisait.
Alors quand tu te fais martyriser par la meuf qui a redoublé c'est vraiment relou.
C'était mon cas, on n'y échappait pas.
Là pour le coup c'était les 5 voitures balèches.
Et je l'avais recroisé dans un bar.
Elle m'avait reconnu.
Elle me fait « Salut, tu te souviens pas ?
On était en 3ème ensemble.
» Moi je ne l'avais pas du tout reconnu.
Et objectivement elle était devenue pas ouf du tout.
Et ça t'a fait plaisir ?
Ouais j'étais là « Putain je suis sûr que je pourrais.
» Et là je lui ai clairement fait un genre « Ouais ouais salut je te parle même pas.
» Et ce jour-là, c'était la plus belle revanche sur la vie que j'ai vécue.
Sachant que t'as rien fait.
Elle elle s'est dit « Bon bah j'arrive pas à croire.
» Se trouve il y avait zéro moyen.
La meuf elle est retournée voir son pur cum au fond du bar.
Il y avait le loser du collège.
Je sais pas je lui ai parlé.
Il a fait un espèce de « Yeah !
» Je l'ai bien tué.
Moi je suis rentré me coucher les poings fermés.
J'ai tellement passé à autre chose.
C'est vrai qu'à posteriori elle est plutôt nulle cette systématique.
J'ai lu un petit article de philosophie qui expliquait pourquoi c'est si plaisant de casser les gens, de se moquer d'eux.
Il vient pour Martin Batt, professeur au laboratoire de psychologie qu'on appelait la daube à l'époque.
C'est un sentiment de jouissance de courte durée, un plaisir de se sentir supérieur.
Cela soulage un instinct qu'on a tous de violence et de puissance.
Car l'agresseur exerce non seulement du pouvoir et disqualifie l'autre à son dépens.
Il vient amoindrir l'autre.
C'est cela qui lui apporte une jouissance non seulement de se sentir supérieur mais en plus de couper les pattes.
Pour m'autociter, j'ai fait un sketch qui s'appelle Victime Express avec un mec qui loue ses services et qui dit « si vous avez envie de vous moquer de quelqu'un, j'incarne cette personne ».
J'étais content de l'avoir fait, c'est un des premiers que j'ai fait.
Et surtout, il y avait eu des commentaires de gens qui disaient que ça leur avait fait du bien.
On se moquait d'eux en gros et du coup ça leur faisait du bien.
J'ai cru que c'était un vrai, c'était vrai.
J'ai cherché et tout, je me suis dit « merde, j'ai peu dormi mais je contrôle normalement le spectre encore ».
Ils disaient que ça leur avait fait du bien.
Et donc ça m'a fait plaisir.
Et je m'étais dit « bah voilà, je suis excusé d'avoir harcelé un mec ».
Devant Saint-Pierre, il fait « bon, t'as harcelé un mec, mais t'as fait un sketch qui était drôle, qui a rassuré les gens ».
Attendez, vous avez vu le nombre de vues ?
Askip, Francis, il a vu ton sketch, il a vraiment du culot ce mec.
Quel connard !
Francis, j'ai pas harcelé Francis.
J'ai harcelé personne d'ailleurs.
Je voulais reprendre un peu Soprano, ce qu'il disait au début et par rapport à Met.
Sûrement que c'était un trop efficace.
Il s'agit d'un philosophe, tu reprends sur Soprano.
Pour Met, en comparaison avec cet article, je pense que ce qui est intéressant dans nos sociétés aujourd'hui, c'est que avant, comme disait Greg, pour se moquer, il fallait peut-être prendre un peu des risques.
Aujourd'hui, tu peux te moquer sans prendre aucun risque avec les réseaux sociaux.
Tu ouvres le débat sur les réseaux sociaux.
Exactement.
Aujourd'hui, en fait, t'en as rien à foutre.
Tu peux dire les pires saloperies du monde au monde entier et tu ne crains absolument rien à part de te faire sauter de Twitter ou d'Insta.
Après, il y a des preuves.
Ou de ton métier, dans le cas de la Ligue du LoL.
Après, c'est vrai que ça te rend con.
Parce que tu crois que tu es intouchable, invincible, alors qu'en fait...
Mais après, il y a ce truc aussi de...
Moi, je ne suis pas prof et je ne sais pas comment ils gèrent ça aujourd'hui dans les écoles.
Je suis le prof du rire.
Objectivement.
On est à l'école du rire.
Regarde, encore un petit exemple.
On est cons, ouais.
J'aime vraiment bien.
Ça me rend vraiment heureux.
C'est très bizarre.
Il y a vraiment un truc de...
Je me dis, les profs, comme je te dis, ils ont des preuves sur les téléphones.
Moi, je me dis, si je vois qu'il y a une ambiance de merde, s'il y a un gamin qui dit machin, tu peux avoir le téléphone.
C'est comme ça qu'ils trouvent...
C'est dans des gens beaucoup plus vieux et beaucoup plus horribles.
J'ai vu récemment un article sur des gens qui faisaient ça, je crois.
Je ne sais plus quelle école qui se foutait de la gueule.
Que des noirs, je crois, ou que des rebeux de leur classe.
Mais du coup, tu as le WhatsApp.
Donc, tu as tous les messages.
C 'était au Texas, non ?
Non, non, c'était vraiment à Paris.
Et du coup, tu as vraiment toutes les preuves.
Et je me demande si à l'école, ce n'est pas pareil.
Alors que moi, va prouver à un prof de...
Il a dit ça sur moi.
Et moi, je me souviens, les pions, quand je leur disais...
Bah oui, laisse couler.
C'est cool.
Mais surtout, c'était des paroles.
Même s'ils le savaient, même s'ils le prouvaient.
C'était des paroles.
Oublie ce qu'il a dit.
Il faut déjà, je pense, le montrer.
C 'est-à-dire que souvent, tu n'oses pas trop dire.
Moi, je ne racontais pas à ma maman.
Maman, ils ont dit que j'étais une grosse intello.
Je lui disais, maman, achète-moi un Eastpac.
Et en cinquième, elle m'a acheté un sac de noir trop moche.
J'ai dû attendre la quatrième pour avoir mon Eastpac.
Est-ce que tu as collé un logo Eastpac sur le sac ?
Est-ce que tu avais un Scott aussi ?
On va plonger un peu dans le pathos.
On va redescendre encore d'un cran.
Dis-moi.
Elle me dit que… Non, non, vas-y.
Non, non.
En plus, c'est un truc qui s'est passé il y a deux ans.
Ma cousine, elle a 16 ou 17 ans.
Et en fait, mon oncle, il a compris que c'était la souffre-douleur.
D'accord.
Mais il ne le savait pas, en fait.
Et elle ne le disait pas.
Et il me dit, mais tu ne peux rien faire.
Non, c'est vrai.
Et elle, elle ne peut rien faire.
Et en plus, elle ne veut pas en parler parce qu'il y a un truc de… De honte ?
Il y a un truc de honte.
Et qu'elle sait que personne ne pourra faire grand-chose, malheureusement, je pense.
En fait, quand les parents s'impliquent, c'est pire.
Oui, souvent pire.
Ils peuvent quand même acheter un ESPAC, tu vois, à ce moment-ci.
Je suis désolé.
Fortnite.
Et il n'y avait pas un truc de… Chez elle, il n'y avait pas un truc de… Ce n'était pas du harcèlement qu'elle allait la pousser au suicide ou des trucs super hardcore comme tu peux voir dans des fêtes d'hiver.
C'était du harcèlement comme nous, on a connu au collège.
C 'est -à-dire, tout le monde se fout de ta gueule.
H24.
Et il t'arrive une crasse par jour.
Après, la limite, elle est fine aussi.
Je trouve que c'est ça qui est délicat et c'est justement d'arriver à… Je ne dis pas du coup, c'est légal, c'est bien, etc.
Il y a des bizutages, il y en a eu, il y en a toujours eu.
Je ne dis pas que tu dis ça non plus.
Je dis juste qu'en tant que parent, je pense que c'est ça qui est compliqué, c'est d'arriver à faire la différence entre… Effectivement, c'est un truc quotidien et ma gamine, elle va arriver à encaisser.
Et à quel moment j'interviens ?
Parce que ma gamine, en fait, elle ne va plus encaisser.
En fait, c'est surtout… Souvent, les parents, ils prennent… Tu vois, c'est comme les amours d'enfant ou les moqueries d'enfant.
Souvent, les parents, ils vont prendre ça peut-être un peu plus à la légère en disant « Oh, ce n'est pas grave, il a dit que ton cartable était nul.
» Ça m'a beaucoup traumatisé cette histoire.
« Ce n'est pas si grave que ça, que ton cartable soit nul.
» « Non, sérieux, ce n'était pas si grave.
» « Il faudrait qu'on lui achète un cartable.
» C'est le systématisme qui est… On va offrir un Patreon, si vous donnez beaucoup, on offre ça.
Cartable de Sarah, il faut qu'on en t'achète.
Non, ce n'est pas grave si c'est systématique et si c'est tous les jours et tout.
Pour reprendre Sopra, ce que je trouve vachement dur, c'est que nous à notre époque… Déjà, il n'y avait pas les téléphones.
Quand tu rentrais chez toi, tu étais peinard.
Tu te faisais harceler toute la journée, même si c'est moi qui harcelais.
« Bien joué, mec !
» Après Greg, il était là et il a fait « Putain, je me fais chier chez moi.
» « Seulement, on a inventé un truc pour continuer d'harceler au loin.
» J'harcelais pas.
Mais c'est vrai qu'au moins, tu es peinard.
Tu rentres chez toi, ta souffrance est terminée.
Sauf si ton père te met des roustes.
C'est une autre histoire.
Il est super sérieux, ce FloodCast.
« Mais non, je fais des blagues.
» « Arrête !
» « Oh, ça va !
» « Fais ton coup !
» « T'es tout blanc !
» « Fais-toi le péter !
» Le festival de son !
C'est vrai que tu rentres chez toi, tu es peinard.
En plus, il n'y a pas des photos, il n'y a pas des trucs qui tournent.
Ça, c'est vachement dur.
Aujourd'hui, c'est l'enfer.
C'est horrible, les photos.
Pour remettre un tout petit peu d'eau dans ton vin.
Et là, je repars en pathos.
Tu vas apporter de l'eau à son moulin, je pense.
J'allais dire quoi ?
Mettre de l'eau dans son vin.
Non, j'allais mettre de l'eau dans son vin.
D'accord.
J'allais mettre du vin, juste.
Donc, tu vas atténuer ce qu'il dit.
Je vais atténuer ce qu'il dit par rapport au fait que nous, à notre époque, on était tranquille.
Et moi, ce n'est pas pour faire dans le pathos.
Il y avait aussi un truc où on me caillassait et on me crachait dessus au récré.
J'étais vraiment assez vénère.
C'est horrible.
Je ne sais pas toi, mais il y en a qui méritent quand même.
C 'est ça qu'il faut savoir.
Mais moi, je ne suis pas venu pour écouter ces histoires-là.
Non, mais il va montrer une photo de lui au collège.
Je méritais, vraiment, j'étais vraiment laid.
On plaisante.
J'en ai parlé à mes parents.
Ils m'ont fait « oui, mais regarde ta gueule aussi ».
En plus, on ne t'a pas prêté ce pack.
C'était un beau mini warning.
De conne.
C'est de la déconne.
Le papa derrière, il rigole.
Non, mais ce que je voulais dire, c'est que quand tu es chez toi, tu somatises du lendemain.
Ça ne te quitte jamais vraiment l'esprit.
Et moi, j'avais ce truc.
Tu as la boule aux bandes, tout le temps.
Il y a un espèce de truc aussi que j'avais au début du collège.
Je l'ai vu dans un petit projet que je suis en train d'écrire en ce moment.
Je tisse des petits projets en même temps.
En gros, il y avait ce truc où, en plus, tu te fais emmerder à l'école.
Mais quand tu es chez toi, tes parents pensent que tu es une superstar.
C'est-à-dire que moi, vu que j'étais un peu rigolo, mine de rien, mes parents me trouvaient drôle en tout cas.
Ma mère, par exemple, était genre « mais toi, tu es tellement beau.
Toi, tu vas ramener des filles à la maison.
C'est fou que tu ne les aies toujours pas présentées.
» Dans les cours de récré, tu es extrêmement seul.
Évidemment, les filles, tu n'y toucheras pas avant la fac.
Du coup, il y a vraiment ce truc où tu as toujours cette pression de « je me fais défoncer ».
C'est ce qui t'a construit aussi.
On y viendra à la fin du podcast pour, à ce moment-là, mettre un peu de...
Non, encore une fois, c'est de l'eau dans le vin.
Après, tu n'avais pas besoin des réseaux sociaux et des photos.
La preuve en est avec cette photo de classe qui était déjà du papier mais qui concrètement tournait avec tous les élèves.
Tu n'étais pas en Béjère ou en train d'embrasser quelqu'un.
Après, il y avait déjà des photos à l'époque.
Tu n'étais pas à poil.
C'est quand même amplifié fois un million.
Oui, c'est vrai.
Aujourd'hui, c'est encore plus amplifié, c'est-à-dire que tu peux vraiment avoir...
Moi, j'avais les skyblogs quand j'étais au collège, au lycée.
Moi, il n'y avait pas internet.
Même juste les rumeurs.
Il y avait des rumeurs qui couraient sur des mecs et des meufs qui étaient horribles.
On ne savait pas si ça existait.
En plus, il y a cette couche.
Les réseaux sociaux, ça amplifie tout.
Mettons qu'aujourd'hui, tu fasses vraiment une saloperie et que ça soit pris en vidéo ou en photo et que ça tourne à mort.
Franchement, tu es trop mal.
Ça ne s'arrête jamais.
Mais c'est encore pire.
Tu es partout sur un accent que je n'ai pas compris.
Effectivement, je suis d'accord avec toi.
Il y a un truc où...
En fait, je pense que c'est pareil.
C'est comme nous, on avait peur de le dire à nos parents.
Je pense que les gens ont peur de montrer les photos et les conversations à d'autres gens aussi.
Oui, c'est sûr.
Et puis, il y a un truc comme tu disais.
Tu as honte de toi.
Tu as honte.
Tu te sens nullose et tu n'as pas envie de dire à tes parents.
Regarde, tu es nullose.
Tu as peur de te faire fâcher aussi par tes parents, d'avoir fait une connerie, d'avoir fait un machin.
Est-ce qu'on peut glisser vers une transition ?
Dis-moi.
En fait, je voulais faire un parallèle avec la moquerie aujourd'hui en tant que telle à nos âges.
On ne la subit plus.
Ou si on la subit, ça peut être.
Non, je ne sais même pas si aujourd'hui, on est encore confronté à ça, sauf peut-être des commentaires YouTube à deux francs.
Je pense qu'il y a un truc de confiance en toi où tu es un petit peu mieux.
Je parle pour moi et les gens que je fréquente.
J'ai l'impression que tu es peut-être un peu mieux dans tes baskets.
Donc, tu en ries un peu plus.
Nous, avec Ménielle, on se lance des trucs horribles.
Mais vu que c'est l'amitié et que tout va bien.
Oui, c'est l'amitié.
Après, bon.
L'amitié.
Connard.
Enfin, pas toi.
Toi, tu n'es pas notre ami.
Oh, il s'est manqué.
Décalage.
J'envoie des sons aux Etats-Unis depuis tout à l'heure.
C 'est pour ça qu'il y a un petit décalage.
Le son arrive des Etats-Unis, c'est pour ça qu'il y a un ping de ouf.
Tu vois, sur le truc des moqueries.
Je vais parler pour moi.
Je n'étais pas trop au fait des codes.
Je ne vais pas dire Twitter ou quoi.
Mais tu vois la manière de parler d'autres gens.
Et tu te dis bon, c'est un groupe de gens.
Donc, en fait, je ne vexe personne et je ne fais pas forcément des trucs sur les religions ou quoi.
Mais tu vois, je fais une belle sortie de route dans Ready Player One.
Tout au début, vous réécouterez avec des Asiatiques et que je confonds avec des Chinois.
Moi, ça me fait rire de faire exprès de confondre, etc.
Et au début, je le faisais pas pour de vrai, mais je le faisais avec un angle un peu différent.
T 'assumais le côté potentiellement un peu raciste.
Tu l'assumais parce que moi, je ne le suis pas.
Donc, je peux y aller.
Moi, je le suis, donc je peux y aller.
J'ai des revendications aussi.
On a tous le droit de s'exprimer.
Elle est tolérante.
Et un jour, on m'a dit, et je ne l'avais pas accepté, mais tu ne peux pas faire ça parce que tu vexes des gens.
Ou tu blesses même.
Tu blesses des gens.
Et je dis mais non, je ne les vexe pas.
C 'est de l'humour.
On la rigole.
Et du coup, il y a ce truc où, en tout cas, moi, j'ai appris à faire beaucoup plus d'efforts là-dessus.
Et vous réécouterez les premiers deux ans de Perdu.
C 'est beaucoup, beaucoup, beaucoup plus...
Quoi ?
Vous croyez qu'il a supprimé les premières saisons ?
C 'est des raisons pour lesquelles c'est disparu aussi.
Mais on est beaucoup plus agressif.
Et on a beaucoup plus de liberté sur des sujets comme ça.
Là, aujourd'hui, on fait un peu attention.
Et on ne le fait pas seulement parce qu'on va se faire striker sur Twitter ou ce genre de merde.
Mais aussi parce que, dans le fond, je pense que c'est vrai.
T 'as pris conscience d'un truc, quoi.
Ouais, c'est ça.
Non, puis il y a un truc aussi où je pense que la société évolue.
J'ai sorti des phrases un peu bateau comme ça.
De tout temps, l'homme...
Tant que tu mets un prout, ça va.
On est tous chocons d'un autre.
Je ne parle pas aux cons, ça les instruit.
Ma mère a fait du karaté, mon gars.
Merde ta gueule, fils de pute.
Ce que je veux dire, c'est qu'il y a tout un truc d'empathie.
Même si le monde va dans un truc un peu dark, dans mon petit cercle perso, j'ai l'impression que les gens vont vers plus d'empathie, plus de comprendre l'autre.
Quand Adrien écoutera ses vlagues horribles sur les misophones qu'il a fait en début de rémission dans trois ans, je trouve qu'on va sur le bon chemin.
Il sera devenu misophone lui-même.
Bien sûr.
Non, mais tu vois, il y a ce truc aussi.
Je pense qu'effectivement, on apprend, tout simplement.
Après, je pense qu'en grandissant, il y a les deux côtés.
On apprend à peut-être moins se moquer et à comprendre que se moquer, c'est la facilité.
Mais on apprend aussi, comme tu disais, à mieux encaisser.
Et moi, je rends hommage à une de mes copines d'enfance qui n'était pas forcément...
Elle avait un peu un grand nez, etc.
Et elle s'en prenait plein la gueule au collège.
Mais vraiment, c'est la meuf, on l'a arrêtée dans la rue.
On lui disait, toi, t'es moche et t'as un grand nez.
À 12 ans, c'est quand même la violence ultime.
Surtout quand c'est des parents d'élèves.
Surtout quand c'est le prof. T'es prof d'SVT.
Donc ça, c'est les gamènes mâles, femelles.
Toi, t'es immonde et t'as un grand nez.
Ça, c'est l'arbre, les singes.
Et là, il y a votre copine au grand nez.
J'ai fait une brantelle, je vais lui mettre des gifles.
Elle a plus de bactéries dans le nez que dans les barbus.
Elle m'a appris de ne pas prendre ce genre de choses trop à cœur.
Et surtout, à se défendre.
Elle répondait.
Et t'apprends aussi en grandissant à te défendre et à répondre.
Parce qu'elle disait, je ne parle pas aux cons, ça les instruit.
Parce qu'il y a aussi ce truc.
Elle avait 12 ans.
Est-ce qu'elle fumait sous la douche ?
Elle l'envoyait chier des mecs de 16 ans qui venaient l'emmerder.
Et ça, ça s'appelle la rage.
Je le respecte vachement.
Et moi, j'ai un peu appris à m'endurcir grâce à elle.
Vraiment.
Je suis totalement d'accord avec ça.
Et j'emmerde tous les gens qui disaient que j'avais le cul comme la porte d'Aix quand j'étais au collège.
Mais après, c'est dans une chanson de Renaud.
Et mot pour mot.
Ah, ça vient de là ?
C'est vrai ?
Je me disais que c'était plutôt poétique comme formule pour des collègues.
T'as été à l'école avec des barmans, visiblement.
Il y avait un nouvel éclairage total sur cette histoire.
Finalement, c'était peut-être de la poésie.
Et après, on va la retrouver à Montpavé qui est l'hôpital psychiatrique.
Je dis aussi dans les conseils horribles que me disaient mes parents, même si je les aime de tout mon cœur.
Mais il y avait aussi, tu sais, s'ils se moquent de toi, c'est qu'ils sont jaloux.
Ou alors, quand c'est des filles, elles t'aiment bien.
C'est faux, c'est faux.
C'est complètement faux.
Ils le savent que c'est faux, mais il faut bien qu'ils te rassurent, c'est tes parents.
T'imagines, ta mère, elle te fait « c'est mort ».
Elle, tu la choperas jamais.
Je crois que j'aurais préféré qu'on me dise, c'est facile d'en refaire le film, mais il y avait un peu un truc de « c'est horrible, c'est horrible, c'est dur, sers des dents, c'est 4 ans ».
« Bah, patiente, il y a combien de temps ?
» Tu peux pas dire ça.
Parce qu'un ado, il a généralement l'impression que c'est la fin de sa vie.
Il est totalement dramatisé.
C'est important que tu peux pas lui dire « sers les dents, dans 4 ans, ça ira mieux ».
C'est vrai qu'en plus, je m'auto-contredis, puisqu'en fait, il y a vraiment un truc aussi où je me souviens, Paul disait « oh, mais tu verras, t'en riras plus tard ».
Ce qui est un peu vrai, là, on se confond.
Mais c'est à mi-dix ans, quand même.
Mais moi, je serais curieux de les retrouver, ces dix connards qui ont passé des super-enfances au collège.
Parce qu'au final, ils sont pas beaucoup.
Ouais, mais je pense que ces gars-là, ils ont pas non plus passé...
Jacques ?
Ces gars-là, ils ont pas non plus passé des super-enfances.
En général, si c'est toi le bully qui bully tous les autres mômes...
Ouais, c'est que t'es pas très heureux, non ?
Ouais, c'est que ton père, il fera plus...
Non, j'en sais rien.
Tu rigoles, mais moi, il y avait ça...
Je rigole pas, déjà.
Non, mais tu vois, en général...
J'ai acquiescé, de revue.
Si je mets ça, par exemple ?
Là, je rigole.
Non, mais souvent, enfin, tu vois, tout n'est pas tout rose, tout n'est pas...
Oui, c'est ça.
Faut pas être si manichéen dans la vie.
Non, mais en vrai, de vrai, moi, je me souviens...
C 'est pas la vie player one, la vie.
Moi, je me souviens, on m'avait dit...
Oui, mais machin, son père...
Il picole.
Il est violent, il est un peu bourré tout le temps.
Et toi, t'es là genre...
Très bien, mais ça ne change rien à mon problème.
Je vais pas aller dire genre...
Ça change rien au tien.
Tu vas voir, je te comprends, Maxime, ton père est alcoolo.
Et puis surtout, si tu lui dis ça, ton père te tape dessus, je pense que ça se passe pas très bien avec Maxime.
Il te défonce devant tout le monde.
Ça, t'y peux rien, mais ce que je veux dire, c'est que je pense pas qu'il ait vécu forcément mieux que les autres.
Oui, qu'ils ont eu une plus belle enfance.
Moi, j'ai fait semblant d'aimer Kyo pour pas trop me faire défoncer.
Oh putain !
C 'est vraiment une bonne stratégie.
Pourtant, ça, ça mérite.
Moi, j'ai toujours détesté Kyo.
Moi, ils étaient fans de Kyo.
Je vous avoue que j'aimais bien Kyo.
Et je faisais semblant d'être allé au concert.
Ah ouais, le concert, j'y suis allé aussi.
Oh, c'est chaud, vas-y.
Moi, j'adorais les L5 et je faisais pas semblant.
Les L5, c'est bien, les L5, c'est bien.
Ah, Sarah, elle se lâche là.
Elle ouvre les vannes, quoi.
Et j'avais un sac poche.
On faisait des chorégraphies cachées dans la cour de récré, mais on avait quand même la présence des prix de se cacher pour inventer des chorégraphies sur les L5 parce qu'on savait que ça allait pas nous faire des copains.
Justement, je repondais sur ce que tu dis, il y a un truc dont on parle pas beaucoup, c'est qu'en fait, dans l'adversité, tu te soudes aussi avec tes potes, quoi.
Il y a vraiment un truc qui...
Si t'as des potes, parce qu'il y a un des trucs bien.
Ouais, mais là, avec tes copines des L5, moi, avec ma daube et ma planche à pain...
Là, pareil, c'est une chanson de Renaud.
Avec ma daube et ma planche à pain, on est allés...
Et moi, j'étais le ton.
Et on est allés à la porte d'Aix.
Mais il y a un vrai truc qui fait...
Mais dans le sud, ils sont carrément poètes.
Les Marseillais, en général, ils sont fins.
Je suis attaqué, les Marseillais, j'en ai rien à se couper.
C'est vrai qu'à Marseille, ils sont un peu plus machos qu'à Paris, je pense.
Aïe, aïe, aïe, attention.
Vas-y, fini, fini.
Non, mais voilà, en gros, c'était ça aussi, en tout cas, moi, qui m'a sauvée, c'est qu'il y a un moment où, finalement, la moquerie, elle change de camp parce que t'es plusieurs pour te foutre de leur gueule à eux et il y a un truc qui se fait enlèver un petit peu.
Et puis, moi, il y avait un vrai truc, c'est que j'avais des très très bonnes amies, en fait.
À part en troisième, quand on s'est disputées, là, c'était horrible.
Ah non, c'était en seconde, horrible.
A propos de ton ISPAC ?
Non, c'était autre chose.
En seconde, vraiment, j'ai ma meilleure amie, elle a monté toutes mes autres copines contre moi.
Bref, je ne vais pas aller trop loin, c'est trop horrible.
Mais...
Je suis dégoûté, j'apprends que vous êtes des losers, en fait.
Moi, je me suis dit, tac, le podcast, je passe à autre chose et tout, je suis avec des gens cools et tout.
Mais en fait, vous êtes la ligue de l'humanité.
Sérieux, quoi.
Il y avait des gens qui étaient encore plus des losers, c'est-à-dire que moi, au moins, j'avais des copines.
Il y avait des filles, elles étaient vraiment toutes seules.
Mais je me sens encore mal à cette idée.
En fait, il y avait une fille qui était vraiment seule et qui n'avait pas d'amis, et voilà.
Et donc, on s'était dit, on va un peu la prendre sur notre aile.
Nous, on est un peu les intellos rejetés, donc il faut qu'on aide.
Et en fait, au bout d'une semaine, on l'a trouvée trop conne et on n'en pouvait plus.
Et donc, on l'a rejetée aussi.
C'est horrible.
En plus, ce qu'elle n'a pas eu avec ses harceleurs d'avant, au moins, il y avait ce faux espoir qui n'était pas présent.
Donc, tu as fait de la moquée également.
On s'est pas vraiment moquée, mais tu vois, on ne la voulait pas comme amie.
On ne la trouvait pas.
Ça ne matchait pas, mais c'était horrible.
En gros, dans toute...
Pardon Antoine, mais tu es tout petit.
Moi, je me fais tout petit à cette table.
Il a une chaise un peu petite.
Il est un peu plus bas que nous.
Je pense que tu as les 2-3 terreurs.
Tu as un ventre mou qui se met en sécurité.
Tu as le club des losers qui sont entre 2 et 5.
Et tu as le souffre-douleur.
Et lui, il ne peut pas être dans le club des losers.
Parce qu'à partir du moment où il vient, on sait que c'est un autre des losers qui va être élu.
Il y a un vrai truc de tale choléra.
Il ne faut pas que tu sois avec nous parce que sinon, d'un coup, on devient la cible de nous tous.
C'est ça que j'ai fait avec Adrien.
J'en ai déjà parlé.
J'ai trouvé, entre grosses guillemets, pire que moi.
Vu que ce mec-là, il se fait aussi un peu emmerder.
C'était horrible parce que c'était un gars qui était vraiment gentil avec moi.
Je ne l'ai pas retrouvé sur Facebook pour le coup.
Mais bon, il a l'air d'aller.
Il doit faire un podcast aujourd'hui.
Je trouve ça un peu fastoche.
On était des victimes.
Tous autant que vous êtes.
Vous faites tous les victimes.
Justement, pour m'en sortir, j'ai été horrible, comme disait Adrien, avec un gars pour m'en sortir.
Déjà, nous, parmi les cools, on ne s'est jamais rendu compte de votre monde.
Nous, il y avait un sentiment d'égalité entre tous les cools.
Par contre, nous les cools, on se faisait taper.
C'est ça.
On se faisait taper par les très forts.
Moi, les cools, ils ne se faisaient pas taper chez moi.
Si, par les mecs de l'extérieur.
Je pense que tu es cool.
Je ne veux pas te détruire.
Si, je suis cool.
Je vous ai dit que j'étais cool.
On était entre cools.
On faisait des maths.
Échec et maths.
Ça, ce n'est pas cool, peut-être.
J'étais au club vidéo avec tous les cools.
T'as un bruit de bulle qui éclate.
J'ai trouvé des conseils qui sont assez horribles.
Cinq techniques pour faire face aux intimidations et aux moqueries au collège et au lycée.
Il faut essayer de développer un réseau d'alliés.
C'est ce qu'on disait un petit peu.
En vous focalisant sur les personnes qui vous cherchent ou vous ignorent, vous ne remarquez pas tous les autres.
Or, vous avez la possibilité de créer votre propre bande en fédérant toutes les personnes qui se sentent rejetées.
Club des losers.
Création d'un podcast.
Trouvez un thème, le cinéma ou la pop culture.
Vous les gagnerez à votre cause.
Et vous réaliserez peu à peu que ce sont des personnes nettement plus intéressantes, sensibles et originales que vous le croyez.
Ou alors pas du tout comme Sarah qui a rejeté cette pauvre femme.
Et qui l'a abandonnée.
Je ne citerai même pas son prénom tellement j'ai encore honte.
Ses amis et alliés sont autant de points d'ancrage qui vous aideront à vous sentir moins seul.
Et ces personnes seront bien plus fidèles en amitié.
Elles seront vos meilleures ambassadeurs.
Bon ça c'est bon conseil pour le conseil.
Toutes les personnes à pousser sous le bus.
Au cas où.
Il y en a un qui est un peu je trouve large puisque c'est vaincre sa peur.
Un camarade de classe se montre agressif.
Envie de fuir, de s'isoler ou de riposter avec agressivité.
Ce sont les trois réflexes de défense que tout être humain développe sous l'emprise du stress.
Pour dominer votre peur, efforcez-vous justement de faire ce que vous craignez habituellement.
Les experts appellent cela les techniques d'exposition.
Un exemple, au lieu de rester prostré dans votre coin de peur de subir les moqueries, essayez de paraître fort.
Prenez l'initiative d'une discussion.
Proposez à des camarades de vous joindre à leur groupe.
Ces petits pas vous aideront à vous exposer et à vaincre votre peur.
J'aimerais bien, tu sais quand on te traite de bouffon.
Non écoute, discussons-en parce que d'abord un bouffon ce n'est pas forcément ridicule.
Il peut être amusant aussi.
Par exemple, le bouffon du roi à l'époque.
C'était un des préférés du roi.
Et là tu me prends juste un coup de couteau.
Tu m'as poignardé pendant que je parlais.
Les menestrelles.
Ça c'est des très très mauvais conseils.
Je crois que je l'ai déjà raconté il n'y a pas longtemps, je suis désolé.
Il y avait un mec qui me cherchait au collège.
Et il me disait tous les soirs, il me disait vas-y je vais te péter la gueule.
Déjà c'était prévu, je vais te péter la gueule.
J'ai pété la gueule à la fin des cours, on se retrouve à la gare, je te pète la gueule.
Au bout d'un moment je flippais, mais je flippais parce que c'était tous les soirs.
Le mec il était vraiment balèze.
Et je flippais, au bout d'un moment j'en ai parlé à mon hop.
Je dis écoute papa...
Comme tous les cools d'ailleurs.
Comme tous les très cools que tu es.
À part lui.
Pourquoi il s'en prenait à moi ?
Parce que j'étais le mec le plus cool.
Excuse-moi Greg pardon.
Il voulait taper, il voulait devenir vizir calife à la place du calife.
Je te facturerai quand même ce podcast de 70 euros.
Parce que là on avance quand même.
Je l'ai fait vite.
Et donc je demande à mon père.
Je dis qu'est-ce que je fais ?
Ce mec là il veut me casser la tête.
Et je pense qu'il a voulu me pousser un petit peu.
Genre vas-y affronte tes peurs.
Vas-y écoute vas-y.
Va à la gare et bat toi avec ce gars.
Et donc je suis arrivé.
Et le mec il m'a mis une droite.
Je suis tombé par terre.
Je suis tombé dans un espèce de coma.
Je me suis réveillé dans le camion des pompiers.
Cool ou pas cool ?
Ce conseil.
Oui.
Enfin peut-être pas tout le temps.
Après ça te permet de rencontrer les pompiers.
Et ça c'est cool.
J'imagine vraiment un film où le mec cool c'est toi.
Et tu sais c'est un quarterback mais quand même il se fait un peu tabasser.
Mec je te dis que j'étais un cool.
Pardon pardon pardon.
En vrai c'est un peu drôle.
Dans un film vraiment c'est un peu marrant.
Tu vis et tu as la musique qui monte.
Tu sens et bam direct il tombe.
Cut voiture des pompiers.
C'est un peu marrant.
Mais c'était un peu chaud.
Le mec s'est fait virer et tout forcément.
Moi il y avait un gars qui voulait aussi me péter la gueule.
Mais moi c'était pathétique.
Et j'avais le recul pour savoir que c'était pathétique.
En fait c'était un mec pareil.
Pas à mon niveau mais c'était un peu le gars pas cool de la bande des cools.
C'est à dire qu'il le gardait mais il se foutait de sa gueule.
Ça se voyait c'était un peu le bras droit nul.
Mais ça c'est le pire.
Il rigole aux blagues.
C 'est le pire parce qu'en plus il est balèze.
Le Joe Pesci.
Non non mais même pas.
Non non.
Ouais mais c'est un peu l'esclave des cools quoi.
Donc il croit un peu être cool quand même.
Mais en fait il est utilisé quoi.
Il va devoir faire ses preuves en plus.
Tu le vois qu'il se fait moquer et tout.
Et un jour je réponds à ce gars là.
Parce que lui ce gars là ne m'impressionne pas.
Je lui dis que les autres me vannent ok.
Mais lui je lui fais toi ta gueule.
Tu me fais pas peur.
Toi et moi on est du même sang.
Ouais c'est ça.
Toi t'as décidé d'être esclave.
Exactement.
Et moi je suis dans la rébellion.
Et je lui dis va te faire foutre.
C 'est peut être un peu romantique.
Moi j'étais ce mec là.
Et donc je lui dis va te faire foutre.
T'as pas à me parler comme ça.
Je t'emmerde.
Et donc du coup évidemment tous les gars autour.
Damien tu vas pas te laisser faire parler comme ça.
Et le mec il dit je vais te péter la gueule.
Et tu sais quoi demain on se bat.
Ce qui est déjà fou de le faire demain.
Le lendemain t'es plus énervé.
J'ai la flemme.
Et vraiment moi je m'étais dit.
Mais non parce que je ne sais pas me battre.
Je le sais.
Je suis sûr à 99% que tu ne sais pas te battre.
Donc on va juste être un phénomène de foire nul.
Pour tous les mecs cool.
Et j'essayais de lui dire.
Mais mec vraiment ça va être nul.
Je pense que tu ne vas pas gagner.
Elle n 'est pas terrible ta stratégie en même temps.
Non mais c'est ça.
C'est peut-être trop intellectuel.
Je ne sais pas quel âge vous aviez.
Mais j'avais 24 ans.
Je ne sais pas.
Non mais c'était un truc où je disais.
Vraiment ça va être nul pour tous les deux.
Ça ne sert à rien.
Et il disait non non demain je vais te tabasser.
Tu vas voir je vais te taper.
Et donc le soir je me souviens m'être entraîné à faire des coups dans le vide.
C'est trop mignon.
De façon nulle.
Et évidemment ce n'est jamais arrivé.
Puisque je pense qu'il s'est dit.
Il a raison.
Ça va être pathétique.
Tout le monde va oublier.
Mais c'est ça.
Je pense qu'il s'est dit.
S'il ne vient pas me chercher.
Je pars du principe qu'il a peur.
Et je dirais qu'il a peur.
Et on ne se battra pas.
Il avait peur.
Dans les autres techniques.
Il y a essayer la technique de la bête noire.
Un camarade cherche à vous intimider.
Essayez la technique de la bête noire.
C'est tout.
Non réduisez.
Alors là c'est très bizarre.
Réduisez mentalement la place voir la taille de celui qui vous impressionne.
Transformez de façon imaginaire en Lilliputien.
Il paraîtra moins menaçant.
C'est l'imaginer la personne nue.
C'est le truc d'Harry Potter.
Tu te prends une drogue et tu finis chez les pompiers.
J'avais fait ça d'ailleurs aussi.
Autre technique.
J'ai une feinte que j'utilise encore actuellement dans la vraie vie.
C'est quand tu te fais engueuler.
Et que tu dois juste fermer ta gueule.
Et que c'est trop trop chiant.
Moi je faisais ça quand vraiment je me faisais défoncer.
Je fixe le nez de la personne.
Et en fait c'est tellement proche des yeux que la personne a l'impression que je la regarde dans les yeux.
Mais du coup moi je me fais pas rativider par son regard parce que je fixe son nez.
Et dans ma tête je fais.
Je m'en fous, je m'en fous, je m'en fous, je m'en fous, je m'en fous.
Et je me le répète en boucle.
En fixant son nez ?
Ouais.
Si t'es la copine de Sarah ça va être facile.
C'est pas joli joli.
Et je vous jure que tu peux passer des engueulades.
Moi c'était des profs ou des mecs qui te défoncent.
Et en fait tu tiens le regard et t'es tout penaud.
Et au bout d'un moment ça décontenance parce que tu le regardes dans les yeux, tu dis rien.
Et du coup c'est genre bon bah c'est bon vas-y on passe à autre chose.
Tu fais un affront, il vaut mieux avoir...
Le nez c'est juste en dessous.
Donc il y a un truc de micro pas menace.
Ouais mais tu fais quand même un affront de ça si tu fais un peu le déstabiliser, que tu essaies de pleurer tu vois.
Ça peut provoquer de l'émotion.
Si t'es très proche on dirait que tu louches un peu non ?
Ah non mais moi c'est que la personne est un très conné là pour le coup.
C'est sur le point de vous embrasser quoi.
Non non moi c'était pas en mode wesh qui te met un CP, c'était plutôt le mec qui t'engueule à deux mètres.
Dans la technique de la bête noire, je continue parce que tout est nul dans ce conseil.
Autre technique, crée une barrière.
Changer d'espace ou reculer sur vie parfois à se sentir mieux.
Reculer quand t'impressionnes.
C'est pas con hein.
C'est parfait.
Attends excuse-moi tu me fais trop peur je vais reculer un peu.
Dans deux conseils ça va être faites un sortilège d'Harry Potter quoi.
La visualisation, vous redoutez de parler à votre adversaire, vous craignez de le croiser dans le couloir.
Un exercice consiste à se représenter les lieux avant le jour J.
C'est une bonne façon de s'imprégner de l'ambiance.
Prenez l'exemple sur les grands sportifs.
Avant une course par exemple, ils s'entraînent dans leur tête à effectuer des tours de piste en se disant à voix haute je prends le virage à droite, le à gauche, je prends le virage à droite, à gauche.
Ainsi le jour de la course ils assurent mieux et ont moins d'hésitation à ressentir l'ambiance.
Ce qui, je pense, aide à sentir mieux le jour J.
C'est d'autant plus con que quand tu te fais un peu emmerder à l'école, le jour J c'est tous les jours.
C'est vraiment ça le concept en fait.
C'est ça le problème.
Mais c'est trop nul, c'est à dire qu'en plus tu penses que tu vas te faire casser la gueule demain et le conseil c'est penser bien aux lieux.
Pense bien à l'angle du couloir, du collège.
Même quand t'es à l'abri de ton logis, mets-toi dans cette ambiance là.
Est-ce que je me fais humilier dans la cantine ou dans la cour de récré ?
Faut que j'imagine les deux.
Travaillez l'attitude et la voix.
Aspirez-vous des comédiens qui savent à quel point la façon d'être est importante.
Bah oui, c'est à croire la voix de Batman.
Je n'ai pas peur.
Elikaku.
J'ai re-regardé ce qu'a dit Elikaku et il n'y a pas d'incompréhension.
Urines, urines, urines.
C'est pas très drôle.
Mais quoi, Elikaku ?
R.I.P.
tu vois.
Déjà, il doit bien se marrer là-haut avec Coluche et des proches et le toit de Notre-Dame.
Je l'embrasse très fort.
Face à l'autre, il faut donc travailler sa voix, la moduler.
Un signe voix trop douce peut être perçu comme un signe de soumission.
Non mais sérieusement quoi.
Maître Gims.
Une voix sèche peut déstabiliser.
Une voix un peu mielleuse peut exprimer un air moqueur, ce qui risque d'agacer.
En tout cas, ça vaut le coup.
En gros, il dit, en gros, un peu, c'est l'air viril quoi.
T'es vraiment sûr que tu veux l'argent de mon goûter ?
J'pense que là, tu maximises tes chances de te faire casser.
Mon père a une Dacia.
Tu veux juste me ken en fait, c'est trop bizarre.
Et enfin, le dernier conseil qui me permet de vraiment partir sur le pire, je pense.
Réagissez aux critiques avec sang-froid.
Moi c'est ce que je dirais à mes enfants.
Réagis avec plus de sang-froid là, tu t'énerves, c'est pas bien.
Réagis bien.
Voilà le conseil que j'ai à donner.
Réagissez de façon adéquate aux problèmes.
La philosophe que je citais en début, Martine Batt, dit par exemple que la moquerie est un défaut d'empathie.
Et ça moi je suis pas vraiment d'accord.
Parce que je pense que c'est...
Tu penses que c'est ça ?
Parce que justement, comme on disait, c'est des fois tu rejettes un truc que toi tu subis sur quelqu'un d'autre par défaut d'empathie.
Non mais ça peut être un truc d'autodéfense aussi.
Tu suis le mouvement en te moquant aussi pour te protéger.
Oui mais du coup tu manques d'empathie sur la personne que tu moques.
Tu peux très bien savoir ce que ça fait et même te mettre à sa place etc.
Sauf que tu dis ben...
Sauve ma gueule !
C'est sort à tuer mais pardonnez.
On a toujours le choix.
On a toujours le choix c'est vrai.
Non mais c'est sûr que c'est un peu un défaut d'empathie.
C'est un manque d'empathie sur le moment, je trouvais que défaut d'empathie en général...
Je pense pas qu'elle dise en général.
Mais je pense pas qu'elle parle spécifiquement des gens qui se moquaient des autres pour pas eux-mêmes être moqués.
Je pense qu'elle parle de moi.
Non et puis si tu veux il y a des mecs ou des filles qui sont vraiment des gros moqueurs ou à la limite du harcèlement ou parfois qui passent quasiment du harcèlement.
Et ça c'est vrai que c'est un manque d'empathie total.
Mais tu sais que le truc de dire moi je me moquais de quelqu'un pour survivre, ben en fait tous les gens en collège font ça.
C'est à dire que même le mec cool, il le fait.
Sauf que lui ça sert plus à rien, il a tous les puntos.
Tu vois mec t'as 1000 points, j'en ai 2, moi je suis toujours à l'équilibre donc moi j'ai pas le choix.
Lui il continue de le faire mais en fait il le fait parce qu'il veut rester sur cette position là et il est obligé.
Ouais ou alors il y a une autre menace aussi.
Faut pas croire que le mec qui te torture il a pas d'autre menace non plus.
Moi je pense que des vrais sales cons ça existe quand même.
Des vrais sales cons gratos ça existe mais franchement...
Moi je pense qu'il y a une question d'éducation aussi, c'est vraiment une énorme place.
Oui mais c'est aussi ce que je disais, j'ai déjà oublié son nom si vite, disons soprano.
Martine Bat.
Martine Bat bien joué.
Il y a aussi le truc de s'exprimer en fait, les gens qui se moquent le font évidemment devant un public et donc il y a un espèce de truc de vouloir plaire et que la moquerie au moment de l'école c'est le truc le plus efficace en fait.
T'as un rire soudain en fait, il y a un espèce de truc cruel qui est bah boum, là d'un coup je vous fais rire très vite parce que je lui ai dit que ses lunettes ça faisait un binoclard.
Et donc voilà elle disait que c'était surtout lié à ça.
Et elle terminait tout de même, et là elle va mettre de l'eau dans le vin, à dire que l'idée n'est pas non plus de rejeter tout sarcasme.
La recherche scientifique a montré que le sarcasme à juste dose pouvait améliorer les fonctions cognitives, faisait un tri naturel dans ses relations amicales, améliorait la créativité et permettait de désamorcer des situations difficiles.
Je trouve qu'on reprend un peu ce que disait tout à l'heure Antoine, c'est savoir ce que c'est l'humour, est-ce qu'il y a un bon et un mauvais humour, c'est-à-dire que tu peux ne pas te moquer mais tu peux être sarcastique, où est la limite.
Et voilà exactement comment est-ce que tu peux être drôle sans blesser, parce qu'en fait c'est ça la vraie question.
Et c'est vrai que nous on a pu être confronté avec Deux heures de perdu sur certaines blagues où on s'est dit bah en fait là on pensait pas blesser mais on a blessé.
Bah en fait nous on se dit oh bah non pas du tout en premier lieu, tu vois tu dis non pas du tout et en fait après tu te remets un peu en question.
Mais il y a même ce truc de quand tu, enfin avec l'enculé, moi j'ai vu ça par exemple, tu te moques de films par exemple, moi je suis très critique sur le cinéma français et ma vie fait que maintenant je travaille avec des gens qui font ces films.
Et même si tu peux toujours trouver le film pas ouf, quand tu rencontres la personne et qu'elle est vraiment gentille, quand tu dis oh oh qu'est-ce qu'il était à chier, qu'est-ce qu'il était dans ce film de merde et que la personne est vraiment sympa quand tu la rencontres,
bah tu te sens vraiment comme une merde.
Tu te sens un peu con, ouais.
Tu te dis je suis un débile.
C 'est pour ça que nous dans Deux heures de perdu, moi je trouve qu'il y a un truc, alors peut-être moins sur les premiers petits bouchoirs et c'est pour ça qu'on les met.
Pas du tout sur les premiers.
Mais moi, je trouve que quand on attaque un film, on l'attaque pour le film.
En tout cas, on essaie de jamais être violent gratuitement envers un acteur ou envers un...
Moi, j'essaie.
Là, je pense que Steven Spielberg, il aura habillé pour lui.
Je pense que ça lui a fait mal d'ailleurs.
En vrai, je pense qu'on fait attention un petit peu aussi.
On rit du film, mais on n'est pas à tracher un film en disant c'est la pire merde qui existe.
On ne s'adresse plus à des gens.
Au début, Gilles Lelouch, on lui mettait plein la gueule.
Alors que maintenant, on l'adore.
Mais en plus, on ne le connaît même pas.
C'est juste parce que...
C 'est facile aussi.
Moi, je connais sa sœur.
Et dans le fond, on n'a rien contre lui.
Et ça se trouve, on l'encontre, il est super cool.
Enfin, je n'en sais rien.
Moi, j'ai hâte de croiser Bigard pour regretter 30 émissions.
Moi, je ne sais pas.
Lui, on l'a honoré.
C'est vrai que Bigard, pour le coup, ce n'est pas tant de la moquerie.
C 'est plus un truc de...
Après, c'est plus de genre...
C'est tellement absurde que c'est drôle.
Pardon, excuse-moi.
En fait, le truc qu'elle disait...
Moi, je trouve qu'il y a un truc avec la moquerie et le sarcasme quand c'est bien utilisé.
Dans le cadre de l'amitié, par exemple.
Parfois, on se moque de toi.
Mais quand tu sais que c'est sur un terreau, un contexte de bienveillance, il y a un côté.
Tu t'es invité à rire d'un truc moche qui t'arrive ou un truc comme ça.
Et du coup, la moquerie, elle peut être...
C'est un peu une invitation à...
Et ça peut faire du bien, en fait, quand c'est pas juste en terre quelqu'un.
Mais une petite moquerie, c'est un peu une invitation à rire d'un truc qui te fait souffrir ou un truc comme ça.
Et ça peut être salutaire.
Et là, je vais reprendre des phrases toutes faites.
Mais ne serait-ce pas la phrase de Père Déproche ?
À savoir en peur de tout, mais pas avec tout le monde.
Il y a un peu ce truc-là.
Non, mais là où je veux en venir.
Je vais y finir juste.
C'était pas juste pour dire ça.
Parce que là, elles sont pas du tout convaincues.
Mets un bruit de chasse d'eau, je sais pas quoi.
Mais là, ton effet...
Ce n'est pas du tout ce qu'il voulait dire.
Non, ce que je voulais dire, c'était qu'il y a un peu ce truc-là.
Quand tu es dans l'ambiance où tu sais que c'est ça et que c'est aussi très...
Dans FloodCast, on s'est moqué de plein de gens et de plein de choses.
Mais on est beaucoup à s'envoyer des trucs dans nos propres gueules et à ne pas faire de cadeaux à nos propres vies.
C'est-à-dire que le cercle de jeu est comme ça et qu'Adrien peut me faire des blagues sur moi et moi sur lui.
Et les invités qui viennent, il y a un peu ce truc-là.
On est dans ce terrain-là.
En fait, c'est plus sympa.
Oui, je suis d'accord.
Je trouve que l'intelligence aussi, c'est de savoir se moquer un peu de soi-même.
Après, l'intelligence, c'est savoir que tu ne dois pas te moquer de n'importe qui.
C'est-à-dire que le mec que tu connais depuis deux secondes je ne sais pas pourquoi je reprends sa Ready Player One.
Ce n'est pas la peine de dire « Ah, tu as une tâche de ventre, tu es ridicule.
» Là, tu as l'air con.
Déjà, la vanne n'est pas ouf.
Déjà, c'est nul comme vanne, etc.
Tu peux faire un film, au moins un sketch, un 5 minutes.
C'est savoir se moquer de soi-même.
Moi, j'apprécie quand même beaucoup le fait de savoir rire de soi-même.
Et j'aime bien les gens dont je peux un peu me moquer et titiller et que ça fait rire.
Et qu'ils sont capables en plus de dire « Là, tu as dépassé les limites.
» Moi, ce que je trouve très important dans ce que tu dis, c'est cette histoire de cercle de bienveillance.
Certes, tu peux le faire, mais il faut vraiment te sentir en confiance avec la personne.
Mais en fait, grosso modo, c'est de l'autodérision.
C 'est -à-dire que c'est celui qui est le plus safe.
Se moquer de soi-même en tant qu'individu, ça c'est safe, puisque tu vas avec ces personnes à part toi.
Pour les gens qui seraient maladroits en humour et qui ne savent pas par où commencer, commence par ça.
Au moins, tu es sûr que tu ne feras de mal à personne.
Et ensuite, l'entre-soi, on reste dans l'autodérision.
Parce qu'après, ça reste de l'autodérision de groupe.
C'est-à-dire que tu vois, on est tous ensemble et on peut dire des trucs très cruels sur le sac de Sarah, par exemple.
Sarah, c'est quand même chaud.
Même si je pense qu'il faut qu'on lève le pied là, parce qu'on est allé un peu loin.
Non, mais j'ai pas passé une très bonne semaine.
Sarah le prend bien parce qu'on est entre nous et c'est une forme d'autodérision, parce qu'elle appartient au groupe, etc.
Mais même là-dedans, je dirais, ça peut être bien aussi de faire attention et d'en parler à la personne.
Moi, je sais qu'Adrien va très très loin sur les blagues sur sa vie, sur certains événements de sa vie.
Et des fois, moi du coup, je me sens un peu pousser des ailes et j'y vais.
Et après, je me dis, peut-être que là, c'est juste horrible.
Avec Adrien, c'est particulier parce que lui, il va vraiment très loin.
Et là, j'en parle parce que j'ai vu qu'elle avait traversé l'appartement avec ma meuf.
Des fois, elle dit, la blague que t'as fait vraiment sur les parents d'Adrien, c'est horrible.
C'est horrible.
Et je suis là genre, non mais je crois qu'entre nous, ça passe.
Alors du coup, je sais pas où est la limite.
Là, c'est encore autre chose.
En plus, c'est pas de la moquerie.
C 'est de la cruauté.
C'est quand même grave la honte que tes parents soient morts quand même.
Non, mais justement, en fait, je trouve que...
Là, personne...
On est tous pas à l'aise parce qu'on sait pas le fond de la honte.
On parle du sac de Sarah.
C'était un lafuma.
Répète, c'est un lafuma.
Là, je trouve que c'est même plus trop de la moquerie.
Parce que c'est pas, tu vas te moquer de quelqu'un.
En fait, moi, je trouve ça cool parce que c'est des sujets...
Tabous.
Ouais, dont on rit pas forcément.
Et du coup, je trouve ça cool que des gens puissent en rire.
Enfin, que je puisse permettre à des gens d'en rire.
Parce que moi, je le fais.
Je trouve ça cool, en fait.
C 'est vrai, mais c'est quand même mieux de donner l'autorisation.
Ouais, c'est ce que j'allais dire, en fait.
Mais même moi, du coup, je suis allé plus loin dans mes trucs persos qui sont moins vénères.
Mais que j'aurais pas fait naturellement.
Et c'est vrai que ça me fait du bien.
Ça me fait du bien de parler de ce podcast et de tous ces trucs-là.
Ça me fait du bien de faire des blagues là-dessus.
Et au vu de ce que disent les auditeurs, parfois, sans s'auto-congratuler, parfois, ça fait du bien aux gens aussi.
Donc, c'est trop bien.
C'est nécessaire.
Que ça soit avec un pote qui t'autorise ou vous autorise mutuellement.
Ça, c'est une chose.
Mais c'est vrai qu'aussi, dans un groupe, forcément, tu vas te moquer.
Tu vois, t'es avec ta meuf.
T'as passé une soirée.
Tu fais un débrief.
Forcément, tu vas te moquer.
C'est nécessaire.
T'es obligé de te moquer des gens.
Mais derrière leur dos.
Ça peut pas trop faire de mal.
Sauf s'ils ont un sac dans le dos.
C'est un truc que tout le monde fait.
T'es obligé de le faire.
Et après, est-ce que tu le ferais en face ?
Non.
Est -ce que tu peux t'en passer ?
Je ne crois pas.
T'es obligé de faire un débrief.
L'autre, t'as vu qu'il était mis sur le fringue.
Je suis d'accord avec Greg.
C'est le truc dont on n'a pas parlé sur la moquerie.
C'est omniprésent, moi, dans ma vie.
Je me fous de la gueule de tout le monde.
Sachez-le.
Une fois qu'on a passé la porte.
On n'avait pas les crasses par derrière.
Avec un groupe d'amis, on peut être ultra hardcore entre nous.
Avec des gens random dans la rue ou des gens qu'on connait.
Je ne dis pas que c'est fait en bienveillance.
A la limite, on s'en fout.
C'est juste un cadre privé.
On fait ce qu'on veut.
Mais ça reste une source humoristique intarissable.
Et ça crée des liens aussi.
Les plus drôles.
Par exemple, au boulot, on a une équipe.
On chie beaucoup sur FloBer'.
On écoute ton podcast.
On a donné des surnoms à tous les mecs du bâtiment.
Il y en a qui ne sont pas sympas du tout.
Les mecs ne connaissent pas leurs surnoms.
Les mecs ne connaissent rien.
Là, je suis en train d'écrire la Ligue du LoL.
Donc, je vais en prendre deux.
Je m'arrête.
C'est exactement ça.
Mais juste après, il y a une limite.
En vrai, on ne dépasse pas un truc super glauque.
Il n'y a pas de harcèlement.
Il n'y a rien.
C'est juste qu'on est entre nous.
C 'est un groupe.
Et on se moque de tout ce qui est extérieur à nous.
Et de vous-même.
Oui, dont nous.
Et nous les premiers.
Et d'ailleurs, s'il y en a un du groupe.
Et c'est d'ailleurs arrivé dans mon groupe d'amis.
Qui n'acceptait pas les moqueries.
Mais vraiment, qui ne les acceptait pas.
Un jour, il est arrivé avec un chapeau.
Mais il avait l'air méga con.
T'aurais tiré la leçon en tout cas.
Et on lui a dit.
Mec, comment tu te la joues avec ton chapeau, avec ta paille et tout.
Et il est parti dans un truc genre.
Vous êtes jaloux.
En fait, je suis stylé.
Et c'est genre.
Mec, ton chapeau.
Et il y avait un truc où vraiment.
T'es jaloux.
Le mec, il est stylé.
C 'est tout.
Tu parles ou pas ?
Bien sûr.
Et après, il m'avait dit en off.
Il m'a dit.
Non, mais c'est fini.
Ils sont trop pleins de malveillance.
Ils sont jaloux de moi.
J'étais très stylé.
Ça s'entend, ça s'entend.
Mais ça s'entend aussi.
Oui, oui, je comprends.
Oui, mais c'est juste.
Heureusement.
En fait, il n'y a pas de fit.
Tant pis.
Je pense que personne n'a réellement merdé dans cette histoire.
Ni lui, ni les gens.
C'est juste que c'est une manière d'être.
Mais en fait, je ne veux pas prendre ça à défoncer tout parce que je suis d'accord que après tout, tes potes disent ton chapeau, c'est de la merde.
Allez vous faire foutre.
Moi, je kiffe mon chapeau, etc.
Mais peut-être que lui, tu ne sais pas pourquoi.
Jusqu 'à un certain moment.
Ça l'a blessé.
Tu ne sais pas pourquoi, mais en fait, là, ça a l'air de l'avoir vraiment blessé.
Et moi, je voulais juste dire un truc, c'est qu'il y a quand même quelque chose, je pense, d'assez français dans la moquerie, surtout sur l'apparence.
Quand tu vas, par exemple, aux États-Unis.
Moi, j'ai passé un an là-bas.
Et en fait, tu te rends compte que les gens s'en foutent vraiment un peu beaucoup plus.
Ça ne veut pas dire que ça n'existe pas.
Le bisoutage, le truc comme ça, etc.
Mais tu as un truc vachement plus.
Ils n'aiment pas trop ce côté de moquerie, sarcasme, etc.
C'est vachement plus.
On ne voit jamais ça dans les films américains.
Tous les teen movies, ils ne se moquent jamais.
Il y a des groupes, il y a des intélos, etc.
Mais tu vois, tu as beaucoup plus le droit d'avoir des cheveux verts, des trucs, sans que tout le monde se retourne dans la rue pour te regarder.
Moi, ce truc de moquerie dont vous parliez, le fait de se moquer de gens dans la rue, je pense que comme tout le monde, j'ai dû pas mal l'avoir.
Mais moi, j'ai toujours un truc.
Je ne sais pas, peut-être que c'est bizarre et tout.
Mais moi, je me dis, putain, mais moi, je détesterais qu'on me fasse ça.
Mais tu ne le sais pas.
Mais je m'en fous, en fait.
Je m'en fous des gens dans la rue.
Il y a un truc qui me bloque, que peut-être je n'avais pas avant et que j'ai...
Maintenant que ça devient un sujet dans la société.
Je me dis, putain, mais j'ai pas l'impression que ce soit une source de comédie, pour moi, intarissable.
J'ai l'impression de pouvoir en trouver un petit peu ailleurs.
Non, c'est vrai.
Après, je pense que c'est un truc de personnalité.
Je n 'ai pas dit que c'est le seul truc drôle sur Terre.
T'as dit ça.
On remet l'enregistrement.
Fais le truc intarissable.
Je pense que c'est un truc de personnalité.
Mais moi, j'ai vraiment un truc de barrière qui, je pense, tient sur ma sensibilité à moi et sur la façon dont je perçois les choses qui m'empêche.
En fait, j'ai un stop.
J'ai du mal.
Je me dis, putain, ça, ça m'a trop fait chier quand on me l'a fait.
Ça m'a trop fait chier.
Et moi, je dirais deux choses vis-à-vis de ça.
C 'est que je pense qu'effectivement, moi, par exemple, je peux me moquer plus facilement.
Mais je crois que parce que maintenant, j'ai atteint un niveau de confiance en tout cas, qui est très fragile, mais où je m'en fous qu'on se moque de moi.
En ce moment, en tout cas.
C'est-à-dire que si on parle de moi dans un groupe ou qu'on se moque de moi, tu vois, moi, il y a le truc où quand je vois, des fois, je me dis, j'ai vu des gens qui ne sont pas mes amis proches et j'ai fait comme si j'étais qu'avec mes potes.
Donc, je parle très fort.
Je ris fort.
Je prends de la place.
Il y a eu un mot un peu vexant.
Non, je plaisante.
Non, mais en gros, voilà.
Et du coup, je me dis à la fin, peut-être que là, on va dire, putain, qu'est-ce qui était relou Flo ?
Et je ferais gaffe la prochaine fois.
Mais en même temps, si on se moque de moi, je m'en fous.
C'était un ouais plutôt affirmatif de compréhension.
C'est un truc de sensibilité.
C'est complètement vrai.
Bref, il faut quand même veiller à ne pas être trop relou.
Il y a quand même une petite remise en question.
Non, mais bien sûr.
Et je voulais dire un autre truc aussi.
Oui.
Et ce que je voulais dire, c'est que quand tu as un groupe d'amis où il peut y avoir beaucoup de moqueries, même si tu as l'impression que c'est acquis et tout, c'est bien de ne pas rentrer aussi dans une espèce de piège où tu te forces.
Et que même si tu n'aimes pas trop ça, tu le fais quand même.
Parce que visiblement, c'est le seul truc qui lie les gens.
Et c'est bien aussi de prendre un peu de recul.
Là, je parle à des adultes.
On sort du cadre du collège.
Tout ça, c'est très difficile à faire.
Sauf que tu reproduis les choses.
Oui, mais je pense que c'est plus facile de dire.
En fait, les gars, ça ne me fait pas rire.
Oui, mais tu passes toujours pour le ou la relou.
Je ne sais pas, ça dépend.
Tu es la seule personne à ne pas tracher les autres.
Au boulot, mais en écriture ?
Par exemple.
En écriture, c'est encore différent.
L'écriture, c'est parce qu'on travaille avec des enfants aussi.
Non, mais il y a vachement un truc aussi.
Il y a plein de différences à faire entre la moquerie, être à deux, trois potes et débriefer de choses, etc.
Il y a plein de subtilités.
Par contre, ce qui est vrai, c'est que l'effet de groupe, il est toujours hyper dur et hyper violent.
Bien sûr.
Quand tu es plusieurs contre un, c'est toujours assez violent, même si tu ne veux pas vraiment l'être.
Même si l'ambiance est moquerie lente et que tu es dans ce groupe d'amis parce que tu aimes les gens, tu peux être emmerdé.
Après, ça dépend aussi de l'affinité du groupe, d'une reconnaissance, etc.
Mais à un moment, si tu ne te sens pas à ta place dans un groupe, peut-être qu'il ne faut pas forcer.
On est dans un âge où tu n'es pas coincé à la cour de récré avec eux.
C'est pour ça que je parlais d'un groupe de travail et pas d'un groupe d'amis.
C'est pour ça que je te dis, la personne qui a subi les moqueries du chapeau, parce que lui, il a vexé, les gens qui ont dit le truc du chapeau, eux, ils n'ont pas compris parce qu'ils auraient parfaitement accepté qu'on leur fasse ça.
Et du coup, il y a un truc où naturellement...
Mais c 'est pour ça qu'ils ne mettent pas ce chapeau aussi, parce qu'ils n'accepteraient pas.
Oui, carrément, mais après vite.
Mais c'est ce que dit la philosophe, à savoir que ça te permet de créer des liens amicaux.
Elle dit comme moi.
Qu'est-ce que tu veux ?
Qu'est-ce que vous me faites chier ?
On aurait pu co-écrire le bouquin.
Non, mais du coup, il y a un peu ce truc-là où aujourd'hui, tu n'es pas prisonnier de ça.
Et s'il y a un groupe qui te gêne, sauf si c'est dans ton taf ou quoi, en tout cas, si c'est un groupe d'amis et que tu as un problème, soit tu le dis à haute voix, soit tu te barres.
Mais à un moment, tu ne peux pas changer les gens, les trucs.
Je suis d'accord avec toi, Antoine, mais je trouve que ça reste toujours plus facile à dire qu'à faire.
Je suis d'accord avec toi qu'on est à un âge, normalement, où on devrait être capable de dire, là, ce que tu dis, ça me fait de la peine, là, arrête de te moquer, ou dire, vous me faites chier, je me casse.
Mais même à notre âge, je trouve que c'est jamais si facile que ça.
Moi, je ne l'ai jamais fait, je n'ai aucune birde.
Écoutez, voilà, c'est comme ça qu'on termine cette partie.
J'ai juste quelques petites questions pour l'équipe de Deux Heures de Perdue, parce que quand on a annoncé que vous veniez, il y avait quand même eu beaucoup, beaucoup de questions.
Est-ce que l'expérience avec Paramount Channel vous donne envie de passer au format TV avec Deux Heures de Perdue ?
Non, cinéma tout de suite, nous, c'est fini, fini, fini.
D'ailleurs, s'il y a des offres, allez-y.
Non, mais c'est non plus sérieusement.
C'est ce qu'on fait, non ?
Non, mais je pense qu'on va continuer à garder Deux Heures de Perdue en podcast parce que c'est un podcast et que nous aimons le format audio.
Puis ça marche dix fois mieux.
Nous ne savons pas encore, mais nous allons probablement continuer le format TV.
Mais plus par plaisir que par vrai.
Non, mais je pense que c'est plus par curiosité, je pense.
Par curiosité, par challenge, pour voir si on arrive à proposer quelque chose qui nous plaît.
Dans un cadre qui est moins libre que le vôtre en plus.
Exactement, même si honnêtement, je ne veux pas trop cirer les bottes à la parment de Chanel, mais on est très, très libre quand même de ce qu'on fait.
Et c'est pour ça qu'on a accepté aussi.
Moi, j'aurais la machine à prout l'année prochaine.
On rigole, mais en plus, il veut qu'on en prenne une.
Ça serait bien, ça relèverait le niveau.
Je ne sais pas, c'est un peu un challenge.
On ne cherche pas absolument à mettre Deux Heures de Perdue dans la télé, mais on a eu cette opportunité et c'est assez cool.
Nos parents sont très contents de nous voir à la télé.
Après, je pense qu'il y a une limite aussi.
Tu vois, on peut faire cette émission-là, mais on ne va pas faire la même émission samedi soir en prime time.
Peut-être que si.
Le cadre est pas mal.
Pour Antoine, Sarah et Greg, y aura-t-il d'autres numéros de la bande FM ?
T'en as raté un la semaine dernière.
C'est pas vrai.
On ne sait pas trop, peut-être un jour.
C'est un petit oui.
Non, mais moi, j'aimais bien la bande FM.
Moi aussi, j'aimerais bien en faire une autre.
On a fait beaucoup de jingles.
Je les ai réécoutés, les jingles.
Ils sont super bien.
C'est vrai qu'ils sont cools.
Mieux que Brut et...
Non, non, comment pas.
Faut pas exagérer.
J'ai réécouté tous les jingles.
Putain, mais ils sont trop bien les jingles et tout.
C'est vrai qu'on s'était bien marrés.
Non, mais ouais, on le refera.
Adrien, tu as fait des lives sur Instagram et je te trouve très intéressant, mais tu as l'air parfois blasé par les commentaires.
Est-ce que le live te tente vraiment ou est-ce que tu le fais plus pour avoir des retours sur tes vidéos ?
Non, je ne le fais pas du tout pour avoir des retours sur mes vidéos.
Je suis blasé par ton propre commentaire.
Justement, on est un peu dans le thème.
Les derniers lives que j'ai faits...
Tu t'es fait moquer.
Non, mais il y a beaucoup de gens qui justement sont...
On rejoint aussi ce qu'on a dit tout à l'heure.
C'était le côté quelqu'un, tu vois, un pote qui va me vanner.
Tu le tolères.
Il y a des gens qui...
Alors, c'est peut-être des gens qui sont jeunes, mais pas forcément.
Des fois sur Internet.
Non, mais qui ne comprennent pas que tu ne peux pas juste vanner quelqu'un comme ça et ça va être ton pote.
Tu vois, il y a un côté...
Il y a des gens qui se comportent un peu avec toi comme si tu étais leur pote.
Et en fait, non, tu es juste un inconnu qui arrive et qui me vanne.
Et en fait, ce n'est même pas que ça me blesse.
C'est juste, mais casse-toi.
C'est cette nouvelle relation que crée un peu parfois Internet.
La proximité, c'est super avec le public.
Mais on ne reste pas amis, en fait.
Je m'efforce pourtant d'être désagréable, mais les gens continuent à croire que je suis leur pote.
C'est vrai que c'est très perturbant.
Ils n'ont pas...
Ils ont l'impression que c'est réciproque.
Mais ça, en fait, c'est inhérent au truc.
Tu l'acceptes ou tu ne l'acceptes pas.
Il y aura forcément un mec qui va venir et qui va te dire.
Tu dis la merde que tu fais.
C'est moins ça qu'on fait des vannes entre nous et les gens te les ressortent.
Moi, par exemple, j'ai ce truc avec Dan Gagnon sur Twitter où on s'insulte très méchamment sur nos carrières respectives sur Twitter.
Ou avec Pierre Lapin, on a pu le faire aussi.
Et c'est bon en fait parce qu'on se connaît, on sait qu'on s'aime et tout va bien.
Mais que quand d'un coup...
C 'est le mec avec les cheveux bleus, là ?
Exactement.
C'est le héros de Ready Player One.
Et donc, du coup, c'est vrai que dès que c'est d'autres gens qui font.
Ah ouais, Florent, avec ta carrière de merde.
Tu fais.
Ouais, enfin, mec.
Toi, je ne te connais pas.
Je ne te connais absolument pas.
Donc, va te faire foutre en fait.
T'as l'air.
Toi, ta carrière, s'il te plaît.
Non, mais du coup, moi, des fois, je réponds.
Je fais.
Ferme ta gueule.
Ils font.
Ah, d'accord.
Du coup, j'ai arrêté.
T'as mis en application les conseils de ton adolescence.
Le Damien.
Exactement.
Avec une voix virile.
Tu refais Damien.
Du coup, toi, ferme ta gueule.
En fait, il y avait un truc de si tu veux jouer, on joue.
Mais c'est horrible, en fait, parce qu'on n'est pas amis.
On n'est pas sur la même longueur d'onde.
Donc, on ne peut pas faire ça.
Donc, je ne le fais évidemment plus.
Je vous rassure.
Mais en tout cas, c'était ce truc un peu de ligne fine qui, parfois, est un peu difficile.
Non, mais en fait, j'ai le problème, c'est que souvent, quand je fais des lives, je les fais alors que je suis fatigué.
Parce qu'on s'ennuie un peu.
Moi, je fais pareil.
Je fais des lives.
Je fais un live, je suis fatigué.
Tu es toujours fatigué.
Là, aujourd'hui, vraiment fatigué.
On a fait 7 heures de podcast.
Là, rappelons-le.
Il est quelle heure, là ?
Je ne sais pas.
Je n'ai même pas osé regarder.
Là, on a fait plus d'heures de podcast que j'ai eu d'heures de sommeil cette nuit.
C'est compliqué.
Non, mais je les fais quand je suis fatigué.
Du coup, je suis un peu moins impatient.
Encore, ce serait drôle les vannes, mais des fois, c'est juste vraiment nul.
Du coup, je les envoie chier.
Je ne suis pas blasé.
C'est vraiment trois commentaires sur plein.
Évidemment, on retient les fois où j'envoie chier quelqu'un.
Encore une fois, c'est logique avec ce qu'on dit.
C'est parce que tu réponds.
D'un coup, tu réponds.
Oui, elle est marrante ta blague.
D'un coup, on dit.
D'accord.
Il est saoulé.
Il est blasé.
Alors que juste, tu as répondu à une moquerie par une moquerie.
Tout va bien.
Normalement, il y a un truc.
Fermez-la.
Juste écoutez-nous.
C'est pas le moment de nous donner de l'argent et d'arrêter d'avoir des avis sur ce qu'on fait.
Julie, je sais que tu es scénariste.
Est-ce qu'on peut savoir sur quoi tu travailles en ce moment ?
Oui, je travaille sur de la fiction française majoritairement, de la série télévisée.
On peut parler de Shérif ?
On peut parler de Shérif, oui, même si ça remonte maintenant.
On peut parler de Double Jeu qui va arriver bientôt sur France 2.
On a co-écrit deux épisodes.
On peut parler de Balthazar saison 2 sur TF1 sur lequel j'ai travaillé.
Mais surtout, on peut parler de mes projets persos.
J'espère que ça va se faire.
C 'est toujours le plus compliqué.
Et là, je suis en écriture d'un pilote qui a été sélectionné pour le front SACD OCS.
Et je suis très contente.
Félicitations.
C'est bon Adrien, c'est bon.
Tu avais l'air saoulé franchement quand t'as applaudi.
Antoine, du coup pour la Russie, c'est mort ?
C'est mort.
Le connard s'est cassé à Bordeaux.
Bayonne, Bayonne il est.
D'autres épisodes sur les hostages danses un peu liés ?
Tout pareil.
Il est parti, il est parti le mec.
Je vais le dire là.
Peut-être qu'on le coupera.
C'est con parce que depuis le début, j'ai fait cool.
Il n'y aura pas de montage.
Vraiment à la fin.
Mickaël est loin.
Ouais.
Et Mickaël, il est un peu comme moi.
Il est un peu feignant.
Du coup, il ne se passe rien.
Mais là, j'avais très envie.
Il y a un ou deux mois, j'avais très, très, très envie de faire un mockumentary sur les étangs et tout.
Et de me dire, viens, on part avec une caméra et on fait un espèce de fourportage totalement raté, ultra glauque dans des vieux patelins.
Et on fait n'importe quoi.
Et il m'a dit, ouais, grave bonne idée.
Et sur un autre projet, peut-être un peu plus sérieux, c'est où est-ce que tu en es ?
Ta fiction audio.
Elle est finie.
Elle a été tournée.
C'était aussi un fonds SACD.
Merci la SACD.
C'est quand même ce que la France nous permet de faire.
C'est quand même dingue.
Exact.
Et ça a mis vachement longtemps parce que c'est hyper compliqué de travailler avec eux.
Et c'est enfin fini.
Je l'ai écouté et je suis hyper fier.
Je trouve que c'est vraiment très, très bien.
Je suis hyper content.
Et ça devait sortir là.
Et ça sortira en septembre.
Est-ce que tu as le droit de dire où ou pas ?
Pas encore.
Où est-ce qu'on pourra écouter ce podcast ?
Ah c 'est France Culture.
On se bat pour avoir la radiodiffusion.
On aimerait bien.
En fait c'est dans le fond podcast et on aimerait bien que ça passe sur feuilleton.
Parce qu'on touche les droits d'auteur aussi.
D'accord.
Mais il y a vraiment beaucoup plus de gens qui vont l'écouter.
En termes de public touché, il vaut mieux ça que l'inverse.
C'est une fiction d'espionnage.
Pour le coup c'est très sérieux.
On a hâte d'écouter.
J'ai très très hâte.
Trop bien.
Et une dernière question pour les amis de Détroit Perdu.
Comment vous tous vous êtes rencontrés ?
Mais oui.
La question de 1840.
Vous avez le droit de mentir.
C 'est Tinder.
Je la fais vite.
Julie connait sa Mickaël de je ne sais pas.
Du théâtre où on bossait ensemble.
Moi j'ai rencontré Mickaël à Dijon Plage.
Parce qu'on était tous les deux plagistes au même moment au lac Kyr.
Ce qui me relie à Deux Heures de Perdu c'est Dijon et Juliana avec qui on a travaillé à Golden Moustache.
Le lac de Kyr ?
Le lac Kyr.
Là où vous faites la crème de cassis vous avez appelé un lac qui s'appelle Kyr ?
C'est le Chamin de Kyr bien sûr.
C'est en face de Fontaine Douche.
La plage du lac Kyr.
Beaucoup de plages à Dijon.
Par Mickaël j'avais rencontré Julie.
Moi je connaissais Greg par ailleurs.
Sarah par ailleurs.
C'est clair ou pas ?
On avait un groupe de copains un peu large.
Mais on n'est pas potes à la base.
Ça va, sois pas désagréable.
C'est une petite annonce.
Tout ça c'est faux.
Je suis hyper déçue, personne ne me demande si j'ai des bras ou pas.
Elle en venait partie aussi.
Je suis rassurée.
Parce qu'il y a des gens qui sont vraiment inquiets à ce niveau.
Le mystère restera entier.
D'ailleurs je fais une petite parenthèse, une question qui n'est pas posée mais je vais y répondre.
Parce que vous ne répondez jamais à ça dans le vôtre.
Alors faites-vous plaisir.
Il y a un peu des running gags qu'on avait créé à l'époque.
Genre les eaux stagnantes, les bras de Sarah, etc.
Et la mythologie de Descendants des Perdus est venue.
Il y aura un film dans 20 ans avec des références.
Il y a des expressions, il y a des gags qui disparaissent.
On essaye d'avancer ce truc-là.
C'est là où vous vous différez vraiment de nous.
Moi j'ai encore le jingle pair.
Il y a un peu ce truc où au bout d'un moment on essaie d'avancer parce qu'on a changé la ligne éditoriale.
Et maintenant on est beaucoup plus sérieux.
D'ailleurs si les gens l'entendent on commence à basculer vers la droite.
Comme la télévision.
J'allais dire aussi qu'il y a plusieurs nouvelles recrues.
Vous pouvez les présenter en quelques mots.
Comment elles sont arrivées dans les vies ?
Il y en a une qui est arrivée il y a longtemps.
Il y a ma petite sœur Léa qui fait des épisodes avec nous maintenant.
Mais ce n'est même pas moi qui est poussée.
Ça a été acclamé par la foule.
Elle est très bien d'ailleurs.
Après il y a Eve qui est une très bonne amie à moi.
J'étais témoin à son mariage.
Je suis très fière de dire ça.
Et qui nous vient du Québec.
Greg, tu veux citer quelqu'un ?
Il y a Olivier.
Je ne l'ai vu qu'une fois dans ma vie.
Olivier c'est un pote de Mickaël.
Et de Julien.
Il était au théâtre avec vous aussi.
Et avec qui on fait aussi le podcast EPO qui est présenté par Mickaël.
Trop bien.
Vous avez tout un univers.
Et il nous manque le dernier.
Peut-être Gégé.
Je n'ai pas encore validé.
Moi j'adore Gégé.
Et qui est un pote à moi.
Ce n'est pas forcément la bande de potes.
On a ce problème de vouloir faire une émission hebdomadaire.
Et c'est vachement compliqué d'être à quatre à chaque fois.
Du coup c'est plus simple d'amener du sang neuf.
Surtout depuis que Mickaël est parti très loin.
Ça a déjà été posé même si on l'a déjà dit.
On n'a pas viré Mickaël.
Vous n'êtes pas embrouillés.
Mickaël ne nous déteste pas.
Il a déménagé à Bayonne.
Donc c'est compliqué.
Et quand il est là on est ravis qu'il soit là.
Il sera là au live.
Tu me tends une perche mon bel Antoine.
Il est complet.
On en fait la promo quand même.
On fait comme ces humoristes.
Peut-être qu'il y en aura d'autres.
Vous jouez au Bataclan.
Le 11 juin.
C'est complet.
On fait la menace fantôme.
Star Wars épisode 1.
Avec Jar Jar Binks.
Et on a hâte.
Ce n'est même pas un scoop.
Parce qu'en fait ce n'est même pas acté.
Je ne devrais même pas le dire.
Mais trop tard je me suis engagé dans cette trace.
On va peut-être refaire des lives là-bas.
On espère aussi nous faire des lives dans l'année.
Parce que c'est vrai que je n'arrête pas de dire qu'il faudrait qu'on le fasse.
Je ne bouge pas mon cul.
Parce que moi aussi je suis un peu feignant.
C'est que quand Patrick Bou nous dit revenez à Avignon.
Je fais ah bah parfait on va faire un live.
Il faudrait que je me sorte les wads moi aussi de mon côté.
Bon peut-être que c'est le Bataclan.
Je me dirais bon bah en fait ça va c'est facile ils y arrivent.
Franchement on peut le faire.
Vous êtes tous les deux bien sûr invités.
Avec grand plaisir.
Avec grand plaisir à venir voir.
J'ai eu un écoute.
Bon les amis merci beaucoup.
Merci d'être venus.
Il n'y a pas les recommandations culturelles ?
Ah putain minuit 40.
On les fait très très vite.
Bah quand même.
Ah c'est trop cool.
A une vitesse folle.
Adrien tu commences.
J'en ai deux.
Ah bah vas-y.
Fallait les préparer.
Je suis désolé j'ai oublié.
Je vais dire vite.
Il y a une chaîne YouTube qui s'appelle Kalmos.
Oui super.
Avec plus précisément une série qui s'appelle Rigolo.
Et c'est un peu des essais sur la comédie.
C'est vachement bien.
Il y a 5 épisodes je crois.
Sur la fleur, sur ses toits.
Mais c'est hyper bien écrit et tout.
Mais je me suis dit mais le temps qu'il doit passer.
Et le montage est chanmé.
Et c 'est produit ou pas ?
Parce que ça doit coûter un peu cher quand même.
Non je pense pas.
Un des gars s'appelle David Honorat et c'est un très bon.
Et je ne dis pas parce que maintenant je parle un peu sur Twitter.
C'est un mec qui fait des podcasts beaucoup.
Il est chez nos cinés souvent.
Il est dans des trucs comme ça.
Il est toujours très intéressant.
Il a écrit un bouquin sur Shyamalan que je possède qui est chanmé.
Je sais qu'il bosse dessus.
Tout ce qu'il fait souvent c'est vachement bien.
Ça et sur Netflix un sketch show en plusieurs épisodes qui s'appelle I think you should live with Tim Robbinson.
Très chelou ça quand même.
Très bizarre mais quand même très marrant.
Il y a des très bonnes meufs.
Il y a un sketch sur Instagram qui m'a fait hurler de rire.
Il y a des meufs qui...
Il est génial.
C'est vraiment très marrant.
On se connait.
Attends.
Vraiment très marrant.
C'est cool de revoir des sketchs.
Juste de piquer une pile on n'en voyait plus trop.
C'est vraiment bizarre.
En fait Tim Robbinson c'est un mec qui s'est fait virer du SNL.
Je crois parce qu'ils ont dit qu'il n'était pas assez bon comédien ou trop chelou.
Et du coup là il fait son sketch show à lui.
Effectivement c'est chelou.
Mais c'est aussi très drôle.
Et c'est sur Netflix donc c'est cool.
C'est ta recommandation d'ailleurs je crois.
Zao tout bonnement.
Je vous recommande le dernier album de Zao évidemment.
Qui vient de sortir.
Vous avez-vous ou pas ?
Ouais j'en ai une.
Vas-y alors Sarah ?
Non pas particulièrement.
Julie ?
Non je vous recommande chaudement la saison 3 de Better Things.
Série de Pamela Adlon.
Les deux premières d'ailleurs si vous n'avez pas vu.
Ah putain j'ai pas vu.
Elle est très forte.
C'est vraiment très très bien.
Et je vous recommande aussi la série Pause dont la saison 2 va commencer bientôt.
D'accord.
C'est quoi Pause déjà ?
Alors Pause, P-A-U-S-E.
Série sur le milieu du voguing et dans les années 80.
Sur un milieu LGBTQ+.
C'est sur quoi ?
C'est sur FX aux Etats-Unis donc My Canal en France.
D 'accord My Canal.
Moi si jamais vous êtes pas...
Y'a la dernière saison de Game of Thrones.
Si vous savez pas.
Je rigole mais j'ai pas vu.
J'ai pas vu moi.
Je regarde pas.
Je sais.
Moi j'ai conseillé Barry en disant ah je regarde pas Game of Thrones.
Adrien m'a envoyé.
Bah super t'es anticonformiste.
Génial.
Non t'as dit je regarde pas Game of Thrones.
Mais je l'ai pas dit comme ça.
Si si t'as dit ça.
Non mais ça sonnait comme ça je suis d'accord.
En le relisant.
La story est vraiment encore visible.
Il y a marqué moi je regarde pas Game of Thrones je regarde Barry.
J'ai dit tu serais pas anticonformiste.
Mes mains ne faisaient pas ça.
Mais effectivement en le relisant c'était horrible ça sonnait vraiment comme ça.
Ta tête d'Odlinet.
Exactement.
Je faisais une imitation de Sarkozy.
Antoine ?
Une série un peu référencée assez cool.
Rick et Morty.
Non j'ai connu.
Camelot.
Moi ça m'a fait rire.
Hey Piquelric.
J'adore.
Piquelric c'est génial.
C'est un mec qui fait des vidéos YouTube.
J'en avais maté un peu.
Je trouvais ça absurde cool et j'avais pas trop percé.
Et je l'ai recroisé sur Twitch.
C'est un mec qui s'appelle Copain du Web.
Et il a fait un live sur un livre dont vous êtes le héros.
Et vraiment j'ai halluciné.
Parce que je trouve que Twitch à moins d'aller dans des formats avec un peu d'argent ou des trucs totalement absurdes.
Il n'y a rien qui sort des sentiers battus.
Et là le mec il a fait un truc.
C'est un festival de gifles, d'écrans, d'effets.
Le concept est ouf en plus de faire voter des gens sur un livre dont vous êtes le héros.
J'ai trouvé ça ouf.
Vraiment ouf.
Dans la réale, dans tout.
J'ai adoré.
Je vous conseille même les replays.
C'est un peu moins marrant à regarder en replay.
Mais vraiment, sur le cul de voir un mec qui commence à voir des choses sur Twitch qui commencent à être vraiment intéressantes.
Qui profite du format pour faire des trucs que tu n'as jamais vu.
C'est top.
Greg ?
Moi je le conseille encore.
C 'est vieux mais je le conseille encore pour ceux qui ne l'ont pas vu.
The Defiant Ones qui est l'histoire de Jimmy Levin et de Dr Dre.
Ça dure 4 heures mais c'est vraiment une grosse claque qui te fait traverser toute la musique des années 70 à aujourd'hui.
C'est génial.
J'ai vu une autre série.
Tu peux t'étonner Julie que je conseille une série.
Moi-même ça m'étonne.
Je suis très contente.
Ça m'étonne mais j'ai vu une série qui s'appelle Sun Records qui est sur l'histoire de Sun Records justement avec Sam Phillips qui était le boss de Sun Records.
Qui a produit Elvis et Johnny Cash et BB King et tout ça.
Je crois que je l'ai vu sur...
Et Tragédie.
Je l'ai vu chez ma sœur aux Etats-Unis.
Je ne sais pas où est-ce qu'on l'a vu.
Tu ne sais pas où ça passe en France.
Je vais essayer en même temps.
Vas-y continue.
Et il y a un dernier truc.
Je ne sais pas pourquoi j'ai envie de vous conseiller ça.
Ce n'est ni une série ni rien.
C'est un mec qui fait de la musique et qui a une page Facebook qui s'appelle Look Mom No Computer.
C'est mortel.
C'est le mec qui avait fait de l'orgue en Furby.
C'est un mec qui est un anglais et qui a un génie de l'électronique et qui va démonter des synthés pour recréer des synthés et toujours faire des trucs géniaux.
Il peut te mettre une quinzaine de Game Boy pour faire du son à côté.
Après, il fait un orgue et il va brancher des flammes dessus.
Il fait plein de petites vidéos qui sont un peu virales mais qui sont vraiment géniales.
Et si on aime un peu le son, les synthés et tout.
Et l'accent anglais parce qu'il a un accent anglais très très fort.
Ce n'est pas mal du tout.
C'est-à-dire que j'ai voulu googliser ta série et je l'ai oublié à la seconde.
Je me suis vraiment tourné vers la recherche Google.
Je te voyais taper.
J'ai oublié.
J'ai vraiment oublié.
Donc j'ai mis des mots clés.
C'est peut-être sur Amazon.
Ce qui est marrant, c'est que je trouve qu'il y a un peu le pendant mécanique de Luke Mumm.
Il y a le mec qui s'appelle Wintergatan.
Je ne sais pas si tu vois.
Et lui pareil, il construit une machine à musique en bois, métal et tout en X milliers d'épisodes.
C'est hallucinant le génie de ce mec.
Et Luke Mumm, nos computers.
Mais le mec, il a l'air tellement fort en électronique.
Je ne sais pas, il doit faire ça.
En plus, il a un atelier.
Il a un énorme hangar avec des milliers de synthés, des milliers de trucs électroniques.
Il passe sa vie dedans.
Il fait des vidéos, mais c'est un truc de ouf.
Je ne trouve pas où est diffusée.
Elle est diffusée aux Etats-Unis sur CMT, mais je ne pense pas qu'elle soit diffusée en France.
Et moi, pareil, tu parlais d'un documentaire de 4 heures.
Moi, je vous conseille aussi un documentaire de 4 heures sur...
Alors, je ne vais pas étonner grand monde puisque c'est un documentaire écrit, réalisé par Judd Apatow qui s'appelle The Zen Diaries of Gary Chandling.
Gary Chandling qui était un scénariste, mais surtout un humoriste américain.
Un stand-upper qui a ensuite fait deux séries qui s'appelaient les It's Gary Chandling Show et le Larry Sanders Show.
Le Larry Sanders Show étant considéré comme un peu le père de la série un peu rigolote sur la gêne, qui aurait inspiré To The Office.
En fait, c'est une série qui se passe pendant un late show, donc ça a un peu inspiré Farty Rock.
Tout un pan de génération.
C'est une des premières séries HBO comiques.
Effectivement, dans les scénaristes, il y avait John Stewart.
Sarah Silverman a fait ses premiers rôles là-bas.
Judd Apatow qui a appris son métier sur cette série.
Et ce mec-là, en fait, écrivait tout le temps des carnets où il écrivait ses blagues et aussi ses visions de la vie.
Donc en fait, quand il est décédé, Judd Apatow a eu accès à tous ces carnets sur toute sa vie.
Donc ça va de la mort de son frère quand il est tout jeune, où sa mère lui interdit d'aller à l'enterrement, qui va en fait morceler toute sa vie.
Ça va revenir assez régulièrement dans sa vie.
C'est quand même très drôle parce qu'on voit plein d'extraits de stand-up, de séries.
Et le mec est vraiment marrant.
Mais le mec est aussi un peu dépressif.
C'est très intéressant.
Même si vous ne connaissez pas Gary Chandling, moi je connaissais, mais vraiment plus de noms qu'autre chose.
C'est extrêmement intéressant pour rentrer dans la psyché cheloue, triste et en même temps joviale d'un humoriste.
J'ai aussi regardé le documentaire sur Robin Williams, qui lui est présent sur OCS, si jamais vous avez cette chaîne, qui est vachement bien aussi.
Là, en l'occurrence, le Zen Diaries of Gary Chandling n'est dispo.
Moi, je ne l'ai trouvé que sur le PlayStation Store.
Il n'est pas visible sur un truc.
Mais tu peux le télécharger en VO sous-titré, parce que moi, je ne suis pas un gros bilingue.
Il est 4 heures de VO sous-titré, ça coûte 7 balles, je crois.
Et c'est extrêmement intéressant.
Je vous le conseille.
Ça fait 32 heures qu'on parle dans des micros.
Donc, je vais dire au revoir à tout le monde.
Merci à tous d'être venus.
Merci de nous avoir écoutés.
Et bisous tout le monde.
T'as dit qu'il y avait un épisode croisé ?
Je l'ai dit au début, je crois.
Je l'ai dit au début, je le redis là.
Si jamais vous n'avez pas eu assez de ce podcast, je lance le jingle après.
On a fait un épisode croisé avec 2 heures de perdu sur Ready Player One.
Où on parle de ce film de Steven Spielberg.
Mais on s'en moque.
Mais gentiment.
Comme il est loin Steven, on peut s'en moquer.
Et puis je pense qu'il s'en bat un peu les couilles dans sa vie.
Et si vous ne nous connaissez pas par ailleurs et que vous nous découvrez, allez écouter parce que c'est pas… Il y a plein d'épisodes.
On ne se confie pas sur nos enfances ratées.
C'était vraiment… C'était rigolo.
C'était exclusivement pour ce format-là, pour faire plaisir à FloBer.
C'est très gentil.
Je vous mets votre générique parce que je ne sais pas quoi foutre.
Au revoir tout le monde.
Sous-titrage Société Radio-Canada